第一章 未角隐介山，窃栖飞蚯洞
　　“师父，七师弟醒了。”

　　洞顶不知从何处漏下一线天光，昏暗中，两点碧火闪了一闪。

　　“哦？那孩子慧光生出三寸，灵机通达，周身三百六十骨节皆有微光漏出，倒是下畜中的翘楚。”

　　“既如此，便授他真法吧。”

　　“领法旨。”

　　这一声领得轻快，尾音未落，只余下洞壁上一道蜿蜒湿痕，像是有什么东西刚从这里爬过。

　　……

　　……

　　……

　　不见天日的洞中，李伏蝉痴痴看着自己手中的古籍。

　　至净之法，修行真功。

　　对于一个穿越者来说，这是天大的机缘，能从一介凡人，得道修行的法诀，如今就被他捧在手里，他本应该欣喜若狂。

　　半个时辰前，他大概会欣喜吧。

　　可惜半个时辰后的他，亲眼看见了那个所谓的二师兄在修行有成后，高高兴兴地被接往师尊那里，有多高兴呢？李伏蝉说不上来，反正二师兄淌了一地哈喇子。

　　然后他就再也没有回来过。

　　二师兄死了，现在轮到他来撑起这个宗门了。

　　“师弟，这是用来修行的灵石，丹药，储物袋，袋中是换洗的衣物和辟谷丹，好生收着，等三月后，为兄引你入道去。”

　　说罢不等李伏蝉回答，黑暗中那道声音便远去了。

　　李伏蝉借着昏暗的灼火，仔细看了看手中的‘至净法’。

　　这法名唤《三光洗劫清净咒》。

　　书中认为人身污秽，伴有劫浊。

　　第一重叫先天宿劫，是天地初分时阴阳驳杂之气缠身所致，如附骨之蛆，与生俱来。

　　第二重叫凡尘业劫，源于世间恩怨牵绊，父母之恩、手足之情、爱恨纠葛，丝丝缕缕，皆是绳索。

　　第三重叫心念浊劫，起于自身贪嗔痴妄，七情六欲翻涌如沸，是修行路上最深的泥潭。三劫叠加，层层裹缚，如同三重铁索捆住魂魄，是修行第一桎梏

　　这道法诀，便是教人如何洗去劫浊的，每洗去一层劫浊，便能引动一重三光入体。

　　李伏蝉翻开整部功法察看，这功法没有出处，字迹古拙晦涩，每页都写着“修仙成神”几个字，他横竖睡不着，仔细看了半宿，才从字缝里看出来，满本都写着两个字“吃人”。

　　“这哪里是洗劫，岂不是洗干净身子，等着被吃么。”

　　李伏蝉目光中渐渐生出几分绝望。

　　没天理了。

　　这世道，妖怪吃人，还要食物自己先洗干净等着。

　　他左右看了看身旁黑暗中仅剩的三个师兄弟，目光微微闪烁。

　　“如今我连此间是什么地界都不知晓，那妖怪真身不明，逃也无处可逃……倒不如搏一搏。”

　　念及此处，他心神沉浸下去。

　　一片混沌之中，渐渐浮现出一幅画面来。

　　画面里，他盘坐在地上，双手结印，双目紧闭，正在修行《三光洗劫清净咒》。

　　他的周身有微光流转，三色光华自顶门透出，将他整个人映照得如同琉璃般通透。

　　这是他重生后，在这个世界唯一的依仗，同时，这幅画面，也是他未来必将应验的死亡画面。

　　这个能力十分恐怖。

　　他可以坐视画面中的自己一步步走向死亡，然后在最关键的时刻，预支死亡，从而获得死亡那一刻自己所拥有的一切，修为、法宝、意识、功法。

　　但代价也十分巨大。

　　如同高利贷，利滚利，层层加码。

　　一旦预支死亡，他身上的劫便会骤然加重，原本或许只有一条死路，预支一次后，便衍生出两条，再预支，四条，八条，十六条……如蛛网般层层铺开，直至将他裹死在绝境之中。

　　即便不去主动推演，那些处于混沌中的死亡画面，也会给他引来劫数。

　　如果不是到了山穷水尽的地步，他绝不会动用。

　　可眼下已是悬崖尽头，退无可退了。

　　再说了，有挂不用和没挂可用是有区别的。

　　好在这些劫气只要还处于混沌之中，隐而不发的话，他就不会立刻暴毙。

　　于是乎，他毫不犹豫的驱使一道意识，撞进了一副死亡画面中，开启了推演。

　　此时此刻的画面中，盘坐着的李伏蝉正在修行。

　　他的手印变幻，吐纳绵长，三色光华在头顶缓缓凝聚。

　　第一个月过去，黑暗无声，石窟沉沉。

　　画面中的李伏蝉成功洗去了先天宿劫，第一重金光咒大成。

　　与此同时，他脑中一阵剧痛，关于前世的记忆渐渐模糊下去

　　“嘶，我是谁？”

　　“奥对，我乃余升真人座下第七弟子李伏蝉。”

　　在角落里看着他的几个师兄弟面面相觑。

　　“呵呵，他也疯了。”

　　“等他死了，下一个该是我们了。”

　　“哼，如果是我，定不会这么快就失守心智。”

　　“都是牲畜，论什么高低，且等着吧。”

　　到了第二个月，画面中的李伏蝉洗去了凡尘业劫。

　　他的眉间光华一闪，周身竟生出淡淡明光，皮肉白皙如玉，骨节分明得近乎剔透，整个人宛若新生，散发着一股不属于人间的出尘之气。

　　明光咒大成。。

　　与此同时，记忆只剩一片空白。

　　期间那童子又来了一次。

　　见李伏蝉已修成金光、明光二咒，啧啧称奇。

　　“下畜之中，从没见过有你这种天资的，可喜可贺，师弟将要成道了。”

　　李伏蝉淌了一地哈喇子，傻笑着点了点头。

　　那童子离去后的第三个月，变化终于到了最后一步。

　　李伏蝉洗去了心念浊劫。

　　贪嗔痴妄，七情六欲，尽数消融。

　　他端坐再石窟正中，不再有恐惧，不再有不安，甚至忘记了自己为何要坐在这里，为何要修行这功法。

　　三劫尽去，宝光咒大成。

　　金光、明光、宝光，自气海涌出，贯通十二重楼，三光合一，照彻十方。

　　那光从李伏蝉的头顶冲出，像一轮小小的太阳在石窟中炸开，明晃晃地照亮了每一个角落。

　　洞内情景，历历在目。

　　三个身形瘦弱、衣衫褴褛的少年缩在墙角，被那光照得睁不开眼，抬手遮面，恐惧的看向洞口。

　　而在那洞壁之上，赫然刻着几行古篆，被光华一照，字字分明。

　　‘未角隐介山，窃栖飞蚯洞。’

　　就在此刻，洞外那童子的身影终于毫无遮掩地显露了出来。

　　只见那洞口处，立着一条身长五尺有余的赤色长虫，周身覆着细密鳞甲，每一片都泛着恶心的油光。

　　它像人一般直立着，而脖颈之上顶着的，竟是一张孩童般的人脸。

　　那张脸正对着李伏蝉，眉眼弯弯，嘴角咧到了耳根，露出两排细密尖锐的牙齿。

　　口水从齿缝间淌下来，一滴一滴落在脚边的石地上，滋滋作响，竟将石头都灼出了几个小坑。

　　“好，好，好。”那长虫连说了三个好字，声音尖细如婴啼，透着说不出的狂喜与贪婪。

　　“真是好啊！区区一个下畜，竟然能在这么短得时间内，引动三光入体。啧啧啧……”

　　它的目光在李伏蝉周身逡巡，满意地点了点头，“只可惜，如今神智已经全无，顶多比香蕉聪明些。若是三光合讳，那才是下畜中的上上品。”

　　像是想到了什么，它又心虚道：

　　“不过如此就好，再高些，怕是师父也不容易轻易压制住，到时候闹出动静来，恐怕我也就只能吃些渣子了。”

　　它向前凑了凑，一股腥气扑面而来：“师弟，且随为兄成道去。”

　　李伏蝉神色呆滞起身：“多谢师兄引领。”

　　“师弟客气了。”

　　那蛇童在前引路，不时回首。

　　“师弟，跟紧了，前面拐弯多，岔路也多，走岔了可不好寻回来。”

　　李伏蝉跟在后面点了点头，哈喇子一路淌了过去。

　　他周身三光未敛，明晃晃的一团，像个会走路的灯笼，把前后三尺的黑暗照得透亮。

　　光从头顶泄下来，他双目半睁半闭，瞳仁里映着蛇童扭动的背影，却什么都没看进去。

　　三劫洗尽，记忆成空。

　　他此刻什么都不知道，什么都不惧怕，嘴角甚至还挂着一丝若有若无的笑。

　　蛇童又回头看了他一眼，啧啧两声，自言自语道：“真好，这光透透的，从骨头缝里往外亮。师父见了，怕是要欢喜得睡不着觉了。”

　　它在黑暗中七拐八绕，走得越来越深。

　　两旁的洞壁越来越窄，越来越湿，踩上去微微发颤，像是踩在什么巨大活物的腹腔内壁上。

　　空气里的腥味也愈发浓重，黏稠稠地灌进鼻腔，直往喉咙里钻。

　　终于，蛇童在一个洞口前停了下来。

　　这处洞口与别处不同，不像是天然形成的，倒像是被什么东西硬生生撑开的。

　　一阵一阵的热风从洞内涌出来，带着腥甜的肉味和恶臭，热乎乎地扑面而来。

　　蛇童收了笑容，整肃了衣冠。

　　说是衣冠，不过是把脖子上的几道褶子捋整齐了。

　　然后恭恭敬敬地朝洞内行了一礼，那姿势极尽谄媚，五尺长的蛇躯几乎折成了两截。

　　“师父。”

　　“下畜李伏蝉，修成三光。弟子引他前来拜谒，以成正果。”

　　“三光修成？果真吗？”

　　洞内响起阵阵回音。

　　在山腹中回荡，轰隆隆地滚过去又滚回来，震得洞壁上的碎石簌簌往下掉。

　　“真是天助我也，天助我也啊！”

　　“速速领进来！”

　　蛇童连忙朝后招了招手，低声招呼道：“师弟，师弟，快，师父叫你呢，快进去，可不敢让师父等。”

　　它退到一旁，躬着身子，把洞口让出来，那双眼睛里闪着迫不及待的光。

　　李伏蝉没有丝毫犹豫，迈步走了进去。

　　踏进洞口的那一刻，一道温热的腥风迎面扑来，吹得他衣袍猎猎作响。

　　洞内一片黑暗，两点碧火骤然在黑暗中亮了起来。

　　一左一右，间隔数尺，照亮了盘踞在石柱上的层层鳞甲。

　　与此同时，李伏蝉周身的三光不受控制地大盛。

　　金光从头顶冲出，明光自眉心扩散，宝光由胸腹之间涌起，三道华彩齐齐亮出，照彻整座洞府。

　　洞内的景象被照地一清二楚。

　　一具庞大恐怖的巨首正低垂着看向他。

　　它的额上双角峥嵘，脸上尽是硬质骨突，仿佛扣着一副狰狞铜面。

　　“呵呵，好下畜，终于等到你来了，我的丹要成了。”

　　说罢，那狰狞巨口猛地张开，咬向流口水的李伏蝉。

　　外界之中，李伏蝉猛地睁眼。

　　“就是此刻。”

　　他的心神具象化作一张大手，一把抓住‘李伏蝉’，下一刻，画面破碎，万物寂灭。

　　现实之中。

　　李伏蝉睁开双眼，看着自己眼前浮现的文字。

　　【意识】：九十一天+你的小拇指

　　【法宝】：无

　　【修为】：外景（伪）—下畜

　　【功法】：《三光洗劫清净咒》

　　选择意识，可以获得死亡画面中的一切记忆用以增长精神，以及死后的部分身躯。

　　李伏蝉没有近距离观看自己尸体的兴趣。

　　毫不犹豫选择了修为。

　　下一刻，自他周身内外，迸发三光。

　　金光从头顶冲出，明光自眉心扩散，宝光由胸腹之间涌起。

　　刹那间，清净周身，超凡脱俗，如同仙人。

　　缩在角落中的三个少年见此，目瞪口呆，不敢置信。

　　因为已经被金手指洗了一遍，这些修为并没有立刻让李伏蝉变成傻子。

　　“按着蛇童的说法，我只有让三光合讳，才有可能直面那头恶蛟。”

　　此刻有了修为，能做的事情就多了，仔细体悟研究了一会三光的神奇，李伏蝉眉心明光涌动，意识越来越清醒，过去了半天后，李伏蝉终于明悟了这三道光的神奇之处，于是心念一动。

　　整个人被明光覆护住，忽然消失不见。



第二章 天地大劫？
　　“他去哪里了？”

　　“他不会跑了吧？”

　　“等等，师兄，救救我们，救救我们。”

　　“不要再吵了，小心惊动了妖物，他能逃走是他的本事，若他还在，我们这样恶了他，从此再无逃脱机会了。”

　　听着那三个少年的声音。

　　李伏蝉微微挑眉。

　　根据原身的记忆，说话那人叫做贺六浑，是北方八夷中连奴夷的血脉。

　　没想到在这妖洞之中，还有个心性不错的。

　　“将来逃脱，此人或许能用。”

　　李伏蝉心中这样想着，已经藏着身形来到了洞口处。

　　这洞口处正是他上次看见那一行古篆的所在，此刻他放出明光照着那一行古篆，不由微微皱起眉头。

　　‘未角隐介山，窃栖飞蚯洞。’

　　明光者，灵性也，藏于魂魄之间，息于灵台之中，能照不照之境，能明不明之理。

　　是故能够藏身敛息，隐匿形迹，趋吉避凶，推知利害。

　　故而此刻他明光照在那一行古篆上，隐隐间有些明悟，那是自身灵性给出的指引。

　　“按照明光指引，我的生机竟然应在这几个字上，这到底是什么意思？”

　　李伏蝉久看无果，只得作罢。

　　因为明光能够藏身敛息，故而他借着明光藏身的能力，走出了洞外，想要查探一下这里的地形。

　　这样一来，若是将来能有逃脱的机会，也不至于因为不熟悉地形而错失良机。

　　不过他因为没有继承死亡画面中的意识，而且死亡画面中的他已经被三光激得快流口水了，所以对于之前走过的路线，他已经隐隐有些记不清了。

　　走出洞外后，他还来不及落下脚，忽然目光一顿，缓缓又将踏出去的脚收了回来。

　　他低头看去，视线所及之处，密密麻麻，蚯蚓翻涌，蠕动不停。

　　“哪里来的这么多蚯蚓？”

　　李伏蝉看见这些虫子，头皮发麻，汗毛倒竖。

　　下意识向后退了几步。

　　刷。

　　他头顶金光一闪。

　　金光有护持，助涨威势的能力，此刻他驾起金光，先前那点恐惧和恶心才缓缓开始消退。

　　李伏蝉这才敢踮着脚从那些密密麻麻的蚯蚓上跨过。

　　他一路根据明光指引，来到一处坑洞外。

　　两条通体白色的蛇童守在洞口，相互缠在一起，吐着信子，发出阵阵让人头皮发麻的喘声。

　　“嘶嘶，老爷这次领来七个弟子，如今只剩下四个，也不知道能不能修成一个，好让我们分食了剩下的。”

　　“呵呵，有青红二童子在，我们连血腥气都闻不着。”

　　“只恨它们占了先机，在这洞中待的时间长，这才有了化蛇的机会。”

　　“小声些，别让它们听见了。”

　　“你莫心急了，我二人守着老爷的书洞，将来必定有好处可享。”

　　两条蛇童说话间，全不曾注意到，身旁还站着一个人。

　　听到两只妖物的对话，李伏蝉若有所思道：

　　“原来这洞中，除了那头红蛇，还有一条青蛇，看来这两个童子，就是洞中除了恶蛟之外，修为最高的了。”

　　想到这里，李伏蝉不禁为自己动用明光，踏出洞外，查探地形的决定而感到庆幸：

　　“还好我提前来此探查，否则真要是动起手来，不知详细情况，必定会被二者夹击，凶多吉少。”

　　趁二蛇交缠之际，李伏蝉悄无声息走进了书洞之中。

　　这里的气息比较外面好了许多，甚至还能闻到淡淡的书香。

　　看着摆放整齐的书卷，李伏蝉啧啧称奇。

　　“这妖怪竟还是个爱读书的。”

　　虽然嘴上讥讽着，但李伏蝉得心却沉了下来。

　　毕竟一个混沌痴狂，只知吞血吃肉的妖怪和一个读书知礼，通晓算计的妖怪，哪个更难对付，自不必说了。

　　秉持着知己知彼、百战不殆的原则，李伏蝉拿起一本书翻看了几眼。

　　上面记载着一些炼丹的术语。

　　“姹女配金公，飞汞吞沉铅，青红并济火，三光照生黄芽儿，……坎离二气交龙虎，乾坤交媾产婴儿，如此三三百日功，始就‘元婴’，吞婴化龙……”

　　李伏蝉看了半晌，眉心明光一跳。

　　整个人后背渗出冷汗。

　　“那恶蛟不是在吃人，它是在炼丹。”

　　他的这个猜测并非凭空而来，是有相当一部分依据作为支撑的。

　　根据记忆中的信息，原身之前，除了被吃掉的几个弟子外，还有几个弟子在洞中。

　　按照他们的说法，头一个被吃掉的弟子也曾修行过仙法

　　只不过并非他眼下修行的《三光洗劫清净咒》，而是《玄牝真姹诀》。

　　此诀只有一个能力，练到大成，身化姹女。

　　想到这里，李伏蝉心中一阵恶寒，但又不禁想起自己预支的死亡画面。

　　“如果按照丹书上面的记载，或许我上次被它吞掉还不会死，毕竟我还需要照生出黄芽儿呢。”

　　“看来上一次我判断失误了，要是我不主动结束推演，或许还能多探知些消息，不过这是我第一次经历这种情况，生死关头，误判了也实属正常。”

　　想到这里，他不由又沉下念头去内视自己意识深处新生出的两幅画面，那两幅画面此刻一片混沌漆黑，并没有显现出景象来。

　　这意味着新的死劫还没有触发，除非他主动跳进去。

　　李伏蝉收回意识，又在这书洞中四处转了转。果然又发现了几部修行的法诀。

　　分别是《大品金公心经》，《玉液还汞九章》等等，正好都对上了丹书中的描述。

　　不过令李伏蝉疑惑的是，这些功法似乎都残缺不全，大多只趋向于术的层面，而无法修炼境界。

　　比如说外景，按照《三光洗劫清净咒》的解释，这一境界，分为四重，分别是存，显，化，真。

　　到了最后一重，便能号称真人，有许多神妙，有了结成道果的资格。

　　而他现在便是存景，但这些法诀上，没有记载任何修炼外景的方法。

　　他想了想，得出一个推测：

　　“或许是恶蛟怕遇上个天资高的，一旦存景大成，不好控制，才斩掉了功法的一半。”

　　他放下手中的几部法诀，开始思虑起自己未来的路。

　　如今他其实只有两个选择，一是尝试逃跑。

　　有明光加持，藏匿着身形，或许真的有一线生机能够逃出去。

　　二是想办法引导脑海深处两幅混沌画面之一，向自己需要的死亡方式进行推演，毕竟是在推演中，死了也无妨。

　　如今李伏蝉只有两个选择。

　　第一种方法基本已经被他排除。

　　明光虽然能藏匿着身形，但在老蛟面前应是无所遁形的。

　　而且他对此地不熟悉，到处乱打乱撞，被吃掉的可能要比逃出去的可能更大。

　　至于第二个选择，风险极大，毕竟如今他的意识深处已经有了两幅死亡画面，要是再来一次，就有五种死亡方式了，要是一步踏错，就是生死道消。

　　李伏蝉犹豫了片刻，目光便再次坚定下来。

　　“外挂现在不用，将来死了便一了百了了。”

　　念及此处，他立刻原路回到飞蚯洞中，再次坐下，佯装修行。

　　贺六浑等人见他回来，一没有多问，二没有告密，只是静静看着。

　　李伏蝉也不管他们，自顾自修行。

　　不过没有后续修行功法，他只是暗自打磨三光咒，使三光护持，转换无碍。

　　一直到一个月后。

　　他脑海中一副混沌画面缓缓清晰。

　　“成了。”

　　只要有一道死亡画面显现，他便有进行推演的能立刻。

　　李伏蝉见此心中大喜，立刻将意识沉浸其中。

　　画面中的景象此刻正处于他第一次修成金光咒的时刻，李伏蝉本以为死亡画面会继续推演。

　　一直持续到第二个月红蛇童子出现，但没有想到，这一次，发生了不小的变化。

　　就在他潜心修行之时，黑暗中一道女声突兀地响起。

　　“没想到，你竟然只用一个月就修成了三光，真是上畜之姿。”

　　李伏蝉心头一跳，暗道：‘嘶，这妖怪有挂。’

　　哪怕他早已经做好了准备，这一次死亡推演的画面会发生一些不一样的变化，可万万没想到，他才进入死亡画面不久，就被开盒了。

　　李伏蝉本想装作无知，蒙混过关，谁料那黑暗中竟然放出明光，和他所修行的明光居然同出一源，同时这明光也照出了黑暗中那女声的主人。

　　其人身长六尺，人首蛇身，呈石青之色，盘发高髻，工眉钢骨，面目清冷威严，眼眸噬出一道寒光。

　　李伏蝉一看见她的形象，脑海中顿时蹦出一个名字。

　　青蛇童子。

　　眼见对方已经显现出身形，李伏蝉知道自己已经装不下去了，再装也不过是徒惹了这妖怪恼怒。

　　于是便主动起身，同样放出眉心的明光去应和她。

　　“果然是你。”

　　青蛇童子见此，两眸发亮，惊喜不已。

　　她转过头去看向李伏蝉身后的那三人，眉心明光大亮，将三人摄住。

　　明光有压制灵性之能，青蛇童子这样一照，那三人顷刻间便被青蛇童子的明光撞晕了过去。

　　青蛇童子仿佛遇见珍宝一般，紧紧盯住李伏蝉不放。

　　“真不敢想，竟然真的有下畜，能够短短一月，先将三光修成。”

　　面对这青蛇童子不怀好意的目光，李伏蝉身子紧绷，顶上金光流转，覆护住周身，已经准备好厮杀一场。

　　不过最大的可能便是他被这青蛇一尾巴拍死，毕竟他能感觉得到这青蛇的明光和他的不一样。强得有些过分了。

　　青蛇童子见李伏蝉如此警惕，笑着安抚道：“不必紧张，我能找上你，是因为有求于你，而且我们同修一法，我自能看见你的三光大盛。”

　　李伏蝉眼见这青蛇并没有动手杀他，便明白自己的死劫不在青蛇，

　　当下虽然依旧警惕着，不信她三言两语，但还是主动开口问道：“你什么意思？”

　　“明光推衍，将有救世者出。”

　　李伏蝉眉峰蹙起。

　　青蛇童子解释道：“你只是凡人，才得了修为，纵然天资绝佳，却不知道这个世界的真相。”

　　“真相？”

　　“不错，明光所示，天地大劫，有天河倒灌之祸，太阳坠落之灾，就在六十二日之后，那头老蛟欲借天地大劫，吞婴化龙逃出。”

　　李伏蝉被她的话惊住了。

　　天地大劫，才开篇就这么刺激？后续还怎么发展？

　　况且，这是我能救的吗？

　　面对李伏蝉满脸不信任的神情，青蛇童子并不意外：“若非我将修行三十载的金、宝二光喂给明光，致使明光生变，趋利避害性大增，窥见了一角天机，我也不会相信这样荒唐的事。”

　　她指着李伏蝉道：“在我明光示下，你就是能救世之人。”

　　李伏蝉不动声色道：“何以见得？我不过区区下畜，能做什么？”

　　“伙同我一起，杀了老蛟，将‘元婴丹’祭给天地，以避灾劫。”

　　“你为何不选个修为更高些的，这洞中，应该不只有我一个人选吧？”

　　青蛇童子闻言，毫不避讳，将红蛇童子的存在说出：“除我之外，此洞中修为最高而化蛇者，只有红蛇童子，只可惜它铁了心要跟着老蛟，而且它吞杀血食太多，劫数难逃，天地大劫之下，饶不了它。”

　　“你就不曾吃人？”

　　青蛇童子轻浅一笑：“且放出金光察我一察便是。”

　　金者，流华之质也，隐于眉上峰，额中池，举头三尺之处。

　　堂皇正大，乃纯阳护身之光，能辨邪正真伪之形，能破阴秽邪魔之气。

　　青蛇童子这般说，要么真如她所说，从不曾害命吃人，要么就是有其他手段，能够瞒天过海。

　　不过有这样一个光明正大察查对方底细的机会，李伏蝉自然不会放过。

　　当即放出顶上金光，照向青蛇童子。

　　还不等他细察，便见漫野明光炽亮，耀眼夺目，险些将李伏蝉双眼晃瞎。

　　正如青蛇童子所说，这种程度的明光，怎么可能察觉不到他修成三光的事实

　　“这青蛇童子也不曾让三光合讳，反而是将金、宝二光喂给明光，走了旁门，显然有了些许外景的意味，这类古术有以奇为正，她有如此程度的明光，我恐怕敌她不过。”

　　李伏蝉心中暗想着，眼见对方放出明光去抵御他的察察，便也不再强行去照，收敛起了金光。

　　而后只以金光覆护周身，以防青蛇暴起伤人。

　　青蛇童子见此，神色不变，只是问道：“怎么样？可能合作吗？若想杀你，来这一遭的，便不只是我一人了。”

　　李伏蝉神色变幻不停，良久，才点了点头：“可以，但我要见你的诚意。”

　　青蛇童子呵呵一笑：“自无不可，今夜子时一刻，我会再来。”

　　“好。”

　　等青蛇童子离开，李伏蝉看着角落三个陷入昏迷的人。

　　刹那间，眉间戾气丛生，什么天地大劫，什么救世者。

　　他半个字也不信。

　　他察看青蛇是否身负血煞，她以明光相抵，怎么可能心里没鬼。

　　青蛇不可信，先不杀他，恐怕只是因为对他还有利可图。

　　在这妖洞之中，谁都不能相信，一切都需他自己去定夺。

　　李伏蝉重新盘坐好，不禁开始思考。

　　“青蛇将二光统统喂给明光，致使明光大盛，如果我将明、宝二光喂给金光，是否能趁她不备，杀出洞中呢？”

　　这里面变量太多。

　　一则那头庞大如山岳一般的老蛟会不会出手，二则青红二童子，是否还藏有什么厉害的杀手锏。

　　“不论如何，得再去探探这洞中的地势才行。”

　　李伏蝉看了一眼贺六浑他们，并没有尝试将他们叫醒，反而眉心间放出明光，用明光护住周身，藏匿起身形，再次离开了洞中



第三章 天水倾压，天火灭世
　　李伏蝉又借着明光去探查了一番地势，而后掐算着和青蛇约定好的时间回来。

　　洞中贺六浑等人还兀自昏睡着，如陷迷潭之中，毫无知觉。

　　子时一刻，昏暗中一缕幽香浮动，一道女声幽幽响起：“你果然在等我。”

　　青蛇来了。

　　李伏蝉起身，神色不动道：“前辈此来，是为送诚意？”

　　青蛇童子掩口轻笑，眼波流转间媚态横生：“说什么前辈，在我眼中，你也不过是可用可食的牲畜罢了。只可惜你天资上佳，在这满洞下畜之中，也算上上品的货色，妾身福薄，无福消受呢。”

　　看着眼前媚态横生的青蛇，李伏蝉只觉得脊背发凉，一阵恶寒。

　　在她眼中，自己不过是个牲畜，世间又岂会有人以真心和一头自己眼中可用可食的畜生相交？

　　青蛇童子也不赘言，从自己身后取出了两部古籍，递给李伏蝉道：“这是《吞光法》与《连浊法》。”

　　《吞光法》，顾名思义，想来便是她平素驱使明光吞噬其余二光的法门。

　　至于《连浊法》……

　　不等李伏蝉开口，青蛇童子便如数家珍般娓娓道来：“天下诸法，皆称‘至净’。意在洁净修士身魂。毕竟人生在世，除非修成大神通，否则那三劫是洗不净的，需常修常洗。”

　　“寻常修士不曾经历太多，与天地联系浅薄，三劫孱弱，修行时轻而易举就容易被‘至净法’刷成白痴，纵然能够天资大增，也再修行无门，所以需要有长辈护持。”

　　“至于修行有成者，三劫之上，还要添上四灾，避灾之法固然重要，随着修为日深，法力愈强，引动天相，一个不小心，便会身死道消，所以需要以连浊之法，或入世，或立国，或成家，或传道，增强自身三劫与‘至净法’抗衡，才能保证身净而神智不毁，直至炼就神通。”

　　她顿了顿，目视李伏蝉：“我不知你是如何在保有神智的情形下修成三光的。若不能与人连浊，不出月余，便要被那三光刷去三劫，沦为白痴。”

　　这倒是和第一幅死亡画面对上了。

　　第一幅死亡画面中，他才修成三光，便被三劫刷灭了神志，一路淌着口水去面见了那老蛟。

　　他接过青蛇递过来的两部古籍，细细看了看，以他现在的眼界来看，这两部法诀并没有什么不妥的地方。

　　青蛇童子这一番话，无异于为他拨开了修行迷雾，指明了些前路，确实是怀揣着诚意而来。

　　收好两法，李伏蝉这才望向那媚眼如丝的青蛇童子：“说吧，前辈要我做什么？”

　　“呵呵，果然不曾看错了你。”

　　青蛇童子呵呵一笑，也不客套：“我与红蛇童子彼此提防，互相戒备，不好亲自出手，所以需要由你代劳，接下来我要你去这几个地方，盗来炼丹用的大药。”

　　她说着，递过来一张地图。

　　李伏蝉目光一扫，很快便与自己这些时日走过的路径一一对应。待看清整张地图，他心底不由倒吸一口凉气。

　　好大一片地界！

　　这地图上所绘的，足足有七十二小洞，三十六大洞，交错纵横，四通八达，蜿蜒曲折。整体看去，竟有长身、四足，形如蜿蜒龙身，只是无双角。

　　他这些时日只不过才走了二十八座小洞，若无这张地图，他绝计不会相信这处地界竟如此广大。

　　如今他所在的洞室在龙尾，老蛟所在的洞室在龙心。

　　只不过任他如何在地图上寻找，都找不到出口，想来是这青蛇童子有意防范，并没有将出口标识出来。

　　不等他再细看，青蛇童子伸指一点，指着与他所在洞室相距约十六座小洞、三座大洞远的位置，道：“姹女与金公便在此处。守洞的都是些小妖物，神智不全，以你修成三光的修为，足以应付它们了。”

　　李伏蝉点了点头，道：“既然如此，我现在便出发。”

　　见他如此果断干脆，青蛇童子反倒诧异了：“你竟不多问些什么？”

　　李伏蝉呵呵一笑：“前辈不曾强杀我，自然也不会在我只取两药时害我，等我拿到了东西，再以此相挟，求问前辈，岂不更好？”

　　青蛇童子饶有兴趣地看着李伏蝉。

　　仿佛第一次认识此人性情，眉目间那股柔媚散去几分，淡淡道：“恭候佳音。”

　　李伏蝉离开后，并没有立刻前往青蛇童子画下的地方。

　　而是按图索骥，依据脑海中记下的地图，四处游走，记下地势。

　　两个时辰后，李伏蝉才来到青蛇童子所画之地。

　　洞外十三条形如蛇、又似蚯蚓的怪物交缠蠕动，腥涎粘连，看得李伏蝉浑身鸡皮疙瘩骤起，头皮发麻。

　　他连忙放出金光护体，这才驱散了那股翻涌的恶心。

　　“这些东西铺满一地，想要不惊动它们进去，恐怕有些难”

　　他正思忖间，目光一凝，忽然瞥见头顶石壁上竟还挂着一条怪蛇。

　　“好一根把手！”

　　李伏蝉轻呵一声，金光咒护持周身，脚尖一点，飞身而起，抓住那滑腻腻的蛇身，借力一荡，便轻飘飘荡入洞中。

　　那石壁上的怪蛇被他扯落下来，正砸进交缠的蛇群之中，刚要昂首查看，转眼便被群蛇淹没，强行缠了进去。

　　李伏蝉按照青蛇童子的指引，径直走进暗室，才一踏入进去，整个人便僵在原地，一动不敢动。

　　洞内竟然有人。

　　一老者，白袍银发，刚正威严。

　　一少女，青衣绿裙，明眸善睐。

　　二人直勾勾望着他。

　　三息过后。

　　李伏蝉仿佛明白了什么，不顾二人目光，径直走了过去，抬手就去抓二人，手掌触及二者的刹那，老人和少女化作青黑二气，缩进了供台上的玉盒之中。

　　透过玉盒，能够看见金公是一枚拳头大小，形如老者的金石，显坠、定、凝、藏，不飘不浮之性。

　　姹女则是一颗青琉璃流珠，圆转灵动、光气游离，可飞可绕，性善游走，显游、润、散、灵，易动难定之性。

　　在触及姹女的那一刻，李伏蝉只觉得眉心明光和胸腹宝光齐齐晃动。

　　“真是宝物，如果能用明光吞了姹女，只怕会生出大变化来。”

　　李伏蝉压制住心中贪念，这东西可不能轻动。

　　一则怕老蛟会有所感应，二则恐青蛇翻脸。最重要的一点，还是怕明光大盛，洗去劫浊，把他变成傻子。

　　李伏蝉按照青蛇童子教他的方法，收起了这两件宝物，蹑手蹑脚地回到了洞室之中，又等候了一日。

　　到了子时一刻，青蛇童子如约而至。

　　她先是放出明光砸晕了贺六浑等人，这才将目光投向李伏蝉。

　　又候了一日。

　　“妾身来迟了。”

　　“前辈言重。”

　　李伏蝉从怀中取出玉盒。青蛇童子一见，竖瞳之中流露出毫不掩饰的喜色。

　　“好！好！有了金公姹女，便能绝了老蛟趁劫化龙的念想。”

　　青蛇童子说着便要伸手来拿，李伏蝉身子向后一躲，她那手便落了空。

　　青蛇童子目光转冷，面上浮出几分愠怒：“你想要什么？”

　　李伏蝉不紧不慢道：“窃栖飞蚯洞的地势图，前辈该不会忘了吧？”

　　青蛇童子闻言，眉角杀意渐消，换作笑颜：“原来如此，是妾身唐突了。请稍候片刻。”

　　说罢便转身离去，片刻后又折返了回来，将手上完整的地势图交给李伏蝉。李伏蝉接过来看了两眼，与自己走过的地方一一印证无误，这才将玉盒交到青蛇童子手中。

　　她接过玉盒后，眼底喜色再难抑制，眉心间的明光几乎要喷薄而出。她强自按捺住，微微欠身，声调柔腻：“有劳郎君了。”

　　李伏蝉听得心头作呕，摆了摆手，问道：“飞汞与沉铅，我该去哪里取？”

　　“不急。这几日红蛇童子多半要来看你，你得小心应对着，不要让他看出端倪来。等再要取宝物时，我自会来寻你。。”

　　说罢，不等李伏蝉再说什么，青蛇童子便迫不及待地带着玉盒离去。

　　李伏蝉静静看她消失在黑暗中，洞室再次沉入一片暗寂。

　　“说什么天地大劫，恐怕是为了让我盗宝，以弥全你的修行吧。”

　　他自认如今境界不高，眼界不够，修为不足，只能为人所用，但他心中清明如镜。

　　青蛇童子所谓的救世，所谓的以“元婴丹”祭天，不过是一张幌子，归根结底，就是要借他的手偷窃丹材，强壮自身。

　　这反倒证明，她或许真有法子从老蛟手中逃出生天。

　　自己只需按部就班，看她行事。若她当真能逃脱，等到退出推演，再效仿她便是。

　　李伏蝉便这样在黑暗中静静坐着。

　　不知过了多久，耳边骤然响起一阵喘息声，伴随嘶嘶低鸣，腥臭扑鼻。

　　“师弟身上，怎么会有那贱妇的气味？”

　　红蛇童子来了。

　　李伏蝉佯作惶恐，颤声道：“师兄……师兄什么意思？师弟不明白。”

　　一双猩红竖瞳在黑暗中猛地一缩。红蛇童子打量着眼前这脸色苍白、气息虚浮的青年，脸上隐约浮起赤红细鳞，又迅速隐去。

　　“这贱妇！竟敢擅自与下畜交合，夺了他的元阳。真该杀！该杀！”

　　红蛇童子竖瞳凶光闪烁，再对上瑟瑟发抖的李伏蝉，狞声道：“师弟好福气。只是我辈修士沉迷色相，实乃大忌。却不知师弟修行如何？若因色荒废了，师兄可不饶你。”

　　李伏蝉惶恐伏地，颤声道：“已……已修成金、明两光。”

　　红蛇童子闻言，脸上凶光骤敛，露出喜色：“果真？”

　　李伏蝉连连点头：“不敢欺瞒师兄。”说着放出两光。

　　红蛇童子见了，竖瞳之中凶光尽收，换作满面喜意，将李伏蝉扶起，温声道：“不错不错，师弟真是好天资，怪不得曾得师父称赞。修行苦闷，能有美人相伴，也不失为一桩幸事。只是莫要误了修行。师兄一月后再来。”

　　说罢他便转身离去，显然是去向老蛟通报此事了。

　　李伏蝉听着那蛇身摩擦地面的声音渐渐远去，整个人却颤抖不止。那一口强撑的静气一时散尽，他独自缩到墙角，双手抱膝，不敢出声。

　　黑暗中，一双隐在暗处的猩红竖瞳缓缓敛成一线，彻底远去。

　　“化青这贱妇，近日神出鬼没，鬼鬼祟祟，必有不可告人的勾当。若非师父还用得上她……早就该杀了，早就该杀了。等师父炼了这下畜，我再向师父请旨，将化青那贱妇一并宰了。”

　　化红念念有词，愤恨而去。

　　就这样又过去了十五日。这一夜李伏蝉正闭目养神，忽然鼻间嗅到了一缕幽香袭来

　　他睁开眼，便见到黑暗中那道窈窕身影已立在面前。

　　化青来了。

　　只是今日她面上不见往昔媚态，反倒带了几分焦灼，开口便道：“时间不多了。”

　　李伏蝉心头一紧：“怎么说？”

　　“老蛟近日频频闭关，周身气机紊乱，正是即将化龙之兆。若再不取来飞汞沉铅，待他炼成元婴丹，你我都得化作丹灰。”

　　化青语速极快，竖瞳在黑暗中闪烁着不安的光：“飞汞与沉铅藏在龙首第三大洞、第七小洞的交汇处，名曰‘藏真窟’。窟中有二妖把守，俱已具蛇形，非前番那些神智不全的小妖可比。”

　　她顿了顿，盯住李伏蝉，沉声道：“你若能取来飞汞沉铅，我便能即刻炼丹，届时救世而出，再无人可制你我了。”

　　李伏蝉默然片刻，点头道：“好。”

　　于是乎，接下来他便按照化青所指示的路径，一路收敛着气息，避开巡洞妖物的感应，足足绕行了一个时辰有余，才来到藏真窟附近。

　　他隐在暗处向洞口望去，只见两尊身影一左一右守在门前。

　　左首那位，蛇身鱼首，通体青黑鳞甲，手提一柄分水刺，眼珠鼓凸如死鱼，咕噜噜转个不停。

　　右首那位，蛇形鳖身，背负一个不协调的黑壳，手持一把宣花斧，脖颈一伸一缩，活像一口活棺材里探出的老龟头。

　　二妖已具蛇形，长得乱七八糟，令人作呕。

　　‘此二妖一左一右，互为犄角，要想不惊动一门便潜入另一门，断无可能。，

　　念及此处，李伏蝉那双灰黑色的瞳孔之中凶光一闪：“既然躲不过，那边杀上去。”

　　他眉心明光骤然亮起，顶上金光喷薄而出。

　　那金光在他头顶汇聚凝实，化作一柄长约三尺的金刀，刀刃之上光华流转，杀气凛然。

　　“去！”

　　李伏蝉低喝一声，金光如电，直斩而出。

　　那鱼首妖物正瞪着死鱼眼四处张望，忽见一道金光劈面而来，怪叫一声便要举起分水刺格挡。

　　可那金刀来得太快，只听“咔嚓”一声脆响，分水刺竟被齐根削断，刀锋余势不减，从鱼首妖脖颈处一掠而过。

　　一颗鱼头骨碌碌滚落在地，那眼睛兀自咕噜转了两圈，方才僵住。

　　鳖蛇妖大惊，脖子一缩便要钻进壳中。

　　金刀更快，在半空中折返而至，化作一道金虹，只听“噗嗤”一声，从那鳖壳缝隙处钻入，再从另一头穿出，带出一蓬黑血。

　　鳖蛇妖惨嚎一声，四脚朝天，抽搐数下，便没了声息。

　　李伏蝉这才收了金光，面色微微发白。

　　这金刀之术是他近日参悟《吞光法》和几道古术后自行摸索出来的手段，虽威力不俗，却极耗心神。

　　金光咒经此已经缩进‘眉上峰’，短时间内动用不得。

　　他不敢耽搁，快步闯入藏真窟之中。

　　窟内比外面的洞室宽敞许多，当中立着一座石台，石台上分置两件宝物。

　　左边那物，是一团悬浮在半空的赤金色液体，约莫拳头大小，不断收缩膨胀，如活物呼吸。

　　这便是飞汞，性走而不守，动而不静，有飞跃、渗透、变化之能，善入金石缝隙，无孔不入，乃炼丹术中调和阴阳、引药归经的至宝。

　　右边那物，是一块拳头大小、通体漆黑的沉石，形状并不规则，却稳稳当当压在石台上，纹丝不动。

　　这便是沉铅，性守而不走，静而不动，具镇压、凝固、定魂之能，善镇心火、定神思，是炼丹术中稳固丹基、防止药性流散的关键之物。

　　飞汞欲飞不飞，沉铅欲沉更沉。一轻一重，一动一静，一阴一阳，正是炼丹术中调和鼎鼐、稳固丹基的两味核心大药。

　　李伏蝉不敢怠慢，按照化青所授得法门，先取出一枚玉瓶，小心将那团不住挣扎的飞汞收入瓶中，封好瓶口。

　　那飞汞在瓶中左冲右突，撞得玉瓶嗡嗡作响，过了好一会儿才渐渐平息。

　　他又取出另一个玄铁匣，运足气力才将那沉铅托起，放入匣中。

　　玄铁匣一合上，那股沉重的压迫感才稍稍减轻。

　　他将两件宝物贴身收好，轻吁一口气，正欲转身离去。

　　就在这时，

　　黑暗中，一道猩红的细线骤然张开。

　　凶戾阴森的气机如寒潮般席卷而来，瞬间将李伏蝉整个人慑在当场。

　　“没想到啊没想到……”

　　“师弟的天资，竟高到了这般地步。”

　　“却和化青那贱妇，搅到了一处。”

　　刷。

　　李伏蝉眉心灵台之中，明光一晃，照破了眼前黑暗。

　　只见前方化红竖瞳狰狞，蛇身扭动：“好个畜生，不足三月，竟将三光修成了，只可惜你这蠢物不明天数，和化青那个贱妇搅在一起，如今正好捉了你去给师父。”

　　说罢，他身形一动，一股腥风撞了上来。

　　李伏蝉口中呵气如雷，戾气滔天：“我也正要和师兄讨教呢。”

　　他胸腹鼓动，紫金宝光乍现。

　　宝光者，法性也，圆融造化，不落有无，涵于太虚之表，守于内窍之中，能破不破之妄，能圆不圆之果。

　　李伏蝉的宝光自然没有那般玄妙，但用来强激陷入虚弱的金光，却是绰绰有余。

　　他先是用宝光去激发陷入虚弱的金光，又用明光朝着化青脸上糊去。

　　‘眉上峰’金光如虎，呼啸而出，三分覆映身上要害，七分斩向化红。

　　“好畜生，你找死！”

　　化红咬牙切齿一吼，脸上蛇鳞一抖，蛇尾甩开，炸出漫天红雾，将他金光逼了回去，一阵刺痛，任由剩下的金光斩来，刹那毁坏了半身赤鳞，而他一双泛起细密赤鳞的手，稳稳扣住李伏蝉脖颈，只消一用力，李伏蝉便要身死当场。

　　只不过，化红没有再进一步。

　　在他身后，一柄金剑悬停。

　　化红喉间迸出金石交击，铮铮恨声：“化青，你这个贱妇，师父对你我何等大恩。你竟敢反叛！”

　　化青笑意盈盈，姿态柔媚：“师父一心化龙，你我也将入药，我自明光大盛以来，灵性大涨，为求活命，何错之有？”

　　“你以为你能杀我？”

　　“试试何妨？”

　　化红冷笑一声，折断李伏蝉双手双脚，一把将他扔在地上，转身与化青厮杀在一起。

　　看着二妖厮杀。

　　李伏蝉瘫在地上，眉心明光晃动，记忆着这一幕。

　　若论境界，他三光大成，是切切实实的伪外景，除了化青，化红境界上不如他许多，但肉身强悍，厮杀技法也远胜他太多。

　　比如方才，他若敢将十成金光斩出，化红必定不敢硬抗，就因为多了一份迟疑，才被化红所制。

　　相比之下，化红比他要凶厉太多。

　　不过此时此刻，李伏蝉却渐渐无心思虑太多。

　　他将目光落在化青身上，此刻她已经被化红连连重创，眉心明光黯淡。

　　这让李伏蝉猛然惊觉，自己似乎忘了两件十分重要的事情。

　　化青口口声声要祭‘元婴丹’，先盗金公姹女，后偷飞汞沉铅，可要知道，最后的黄芽儿。可是要三光才能照出。

　　也就是说，化青口中，他这个所谓的救世主是假的，最后必定图穷匕见。

　　这并不重要，毕竟即便忘了此事，他也没相信过化青的话，一直对她多加提防。

　　李伏蝉脑中灵光一闪。

　　“是那道明光！”

　　第一次相见，化青让他用金光察她，却以明光回应，险些晃瞎了他的眼。

　　那并不只是化青为了混淆视听，那是她在用自己的灵性去压制李伏蝉的灵性，让他下意识忽略了一些细节。

　　“这个贱妇。”

　　李伏蝉此刻咬牙切齿。

　　最后一件天大的事，在化青此刻明光黯淡，无力再对他进行压制的情况下，浮现在脑海中。

　　明光者，灵性也，藏于魂魄之间，息于灵台之中，能照不不照之境，能明不明之理。

　　是故能够藏身敛息，隐匿形迹，趋吉避凶，推知利害。

　　老蛟既然敢让人修行此法。

　　便证明所谓的明光藏身，在它眼中是不成立的，否则，洞中被它用来炼丹的凡人都修成明光，岂不是都能用明光藏着身形逃出去吗？

　　也就是说，当他第一次用明光藏身之法踏出洞室时，就在老蛟眼皮子底下无所遁形了。

　　“吼——”

　　半空之中，骤然响起一声低沉吼声。

　　沉沉碾过四方，震得石壁簌簌发抖。

　　化青与化红二妖如遭电击，浑身剧颤，当即住手，伏倒在地，瑟瑟乱抖，连头也不敢抬。

　　李伏蝉心头一紧，勉力抬起头，向高处望去。

　　他看见了一团碧惨惨的光。

　　那光大如磨盘，幽幽悬在半空，内里竖着一道窄窄的漆黑裂隙，正冷冷地将他罩定。

　　那只是它的一只眼睛。

　　低沉的吼声再度响起，在四方山壁间来回滚动，恍若闷雷。

　　整座洞室剧烈震颤，四壁的昏暗仿佛潮水般退去，头一道光明，猛然冲破厚重黑暗，直灌进来。

　　它顶破了天。

　　山石崩裂，穹顶掀开，天光与烟尘一同倾泻而下。

　　李伏蝉呆呆望着，却不是在望那庞然巨物。

　　老蛟身躯之上，石壁洞开，显现出景象，一派天昏地暗。

　　入目之中，天河倒灌，穹顶破碎之处，无尽浑浊的洪流如天塌一般倾泻而下，挟着雷霆万钧之势，撞入大地。

　　炽热的无形之火从地底猛然蹿起，与水相激，炸开漫天的沸滚白汽，直冲霄汉。

　　水与火交蒸，光与暗绞缠，天地之间只剩下一片混沌的咆哮。

　　天日昭昭，天日昭昭。

　　李伏蝉瘫在地上，耳中灌满了水火的轰鸣与那沉沉兽吼，心中只剩下一个念头：

　　化青没骗我，竟然真的有天地大劫？！



第四章 连浊
　　推演画面中，在死亡的最后一刻，李伏蝉运起吞光法，将明光，金光，都喂给了宝光，随后便身死在了那场天地水火大劫之中。

　　现实之中。

　　李伏蝉看着脑海中那副死亡画面破碎，不禁吐出一口浊气。

　　【意识】：八十六天+你的一缕灰

　　【法宝】：无

　　【修为】：外景—下畜

　　【功法】：《三光洗劫清净咒》《吞光法》《连浊法》

　　李伏蝉看了几眼，喃喃道：“伪字不见了，我猜的果然没错。”

　　宝光者，法性也，圆融造化，不落有无，涵于太虚之表，守于内窍之中，能破不破之妄，能圆不圆之果。

　　宝光具圆满之力，能补全修行缺陷、成就道果、圆济愿行。

　　这一次预支的死亡中，他以吞光法，让宝光吞了其余二光，圆满之性大增，自身修行自然也更进一步。

　　“修为。”

　　话音落下，刹那之间，李伏蝉胸腹之间，紫金华光翻涌动荡，眉心，顶上二光，在宝光照彻之下，竟也丝毫不让，反而助涨了光明。

　　李伏蝉原来枯瘦的身躯，在这股明光照耀下，逐渐饱满精神起来，先前因为喝了此地的污水，导致肚腹间不适的感觉也逐渐开始消退。

　　这个时候，李伏蝉才沉下心来去考虑这一次推演所得的收获。

　　“按照化青所说，外景乃是对天地阳象，外光外神的修行，而外景这一境界，严格意义上有四层分化，对应存、显、化、真。”

　　“我如今依旧在存这一层次上，只修成了外光，天地阳象的修行需要按照极苛刻的法子，采集天地之间的阳象，不说在这里我无法采集阳象，单单三光法之中，便不曾记载过阳象的修行之法，也不知道老蛟那里还有没有藏私的修行法诀，可以让我更进一步。”

　　李伏蝉暗自思索着自己眼下的情况，按照上次推演来看，化青大概还有十日就会来见他。

　　至于为何现在不来见，按照他的推测，化青应该并不是一开始便用明光侵吞了金、宝二光，

　　而是在十天之后的某个时间才做成了这件事，致使明光大盛，才发现了他修成三光法的迹象。

　　故而来找他共谋大事。

　　这样说有些牵强，说的再明白一点，就是化青发现他修成三光法后，来找他做刀兵傀儡

　　不过眼下他并不在乎这些，李伏蝉此刻满心满眼都是上一次死亡画面中，天地爆发水火大劫的景象。

　　“怎么可能真的有大劫？”

　　他原以为所谓的大劫只是化青用来诓骗他的，可他万万没想到，天地大劫竟然真的存在。

　　“面对这样的大劫，我即便逃出了飞秋洞，恐怕也难以活下来，现在该怎么办？”

　　李伏蝉眼下没有任何的手段和眼界，虽然靠着劫气推演的法子成了外景，但他现在是个白板外景，什么都没有。

　　他如今浑身上下，唯一能够依靠的，便是充满危险的劫气推演。

　　想到这里，李伏蝉将意识沉进脑海中，看着处于混沌中的五幅死亡画面，没有任何一幅死亡画面显现出天地大劫的景象。

　　就仿佛这场天地大劫并不存在一样。

　　奈何那场水火降落的灭世之劫，是他亲眼看见的，由不得他不信。

　　“我如今修为太低，眼界太浅，执着于这件事并没有任何作用，该想想旁的。或许能得些启发。”

　　“老蛟那样庞大，修为高深，竟然会坐视天地大劫之前，化青盗宝自用么？还是说，化青盗宝，在它眼中，对于炼丹并无影响，甚至还有助益？”

　　李伏蝉百思不得其解，但他明白，自己修成三光，对于老蛟来说，应该不算是什么太大的变数。

　　毕竟他如今的修为和三光，用来欺负欺负那些杂妖还行，对上化红，实在胜算渺茫。

　　如今不论去想什么，都会陷入死胡同。

　　修为无用，能力不足，前路茫茫，生死未知。

　　“难道重生此世，就是为了让我在绝望中死去么？”

　　“我不接受！”

　　李伏蝉一双灰黑色的眸子中，一道幽光跳起，他猛地站起身，大踏步走到那写着字迹的洞壁之前。

　　“未角隐介山，窃栖飞蚯洞”

　　看着那行字，他眉心间银白色的明光轻轻晃动，按照明光昭示的迹象来看，他的生机就在于此处，就在于这十个字上。

　　但无论他如何尝试，如何猜测，都不能窥破这一行字迹的奥秘。

　　就在他思虑之际，胸腹之中紫金色宝光忽然大亮，他只感觉自己周身骤然一轻。

　　再去看自己的手，手上皮肤瞬间变得白皙如玉，他的脑海中仿佛有什么东西被刷走了一半，李伏蝉瞬间面色大变

　　“该死，宝光大盛，要把我刷成傻子了。”

　　李伏蝉大惊之下，立刻想起了化青教给他的《连浊法》。有《连浊法》在，可以通过连浊与其他人共分三劫，以延缓三光刷灭三劫的速度，可以保证他的生机。

　　只可惜这一次他继承的是修为，而且推演中化青教给他的《连浊法》，他虽然翻看了一遍，但并没有全部记下。

　　如今没有原本，他也无可奈何。

　　“只能等化青来了。”

　　李伏蝉无奈之下，只能强行遏制三光，一直等到十日后，化青才再次出现。

　　然而这一次，因为李伏蝉宝光大盛，强行遮掩住了金、明两光，导致化青没有看透李伏蝉的虚实。

　　不过这一点并没有让化青起疑，因为她看出了李伏蝉强行遏止三光，刷灭三劫的痕迹。

　　知道李伏蝉并不像她看上去的那么轻松。

　　这让化青觉得李伏蝉有把柄可拿，反而叫她更加放心了

　　不过这一次，李伏蝉并没有急着向化青交易《连浊法》，甚至没有和她交换吞光法，反而从她那里诈来了一个情报。

　　根据化青所说，原来他所在的此处地界是几百年前一位仙人开辟的，而那老蛟也是仙人所点化的。

　　“越来越有意思了，仙人都出来了。”

　　根据他了所了解的修行体系，修士修成外景之中的‘真’，也就是外景大成之后，便能称之为真人，

　　而外景大成之后，要炼就性命本根之宝，结成道果，突破内景。

　　而内景也被称作为大真人。

　　传统意义上的内景并没有什么大成小成之分，只不过是修士开始积蓄道果意象，积蓄法力的一个过程。

　　这些常识，还是上一次的死亡画面中，化青亲口告诉他的。

　　李伏蝉抬头看向眼前的蛇女，化青此刻目光澄澈，故作媚态，却一副光明磊落、坦坦荡荡的样子，丝毫没有觉得哪里不妥。

　　可是按照她所说的那些常识来看，世上怎么有人敢轻易称仙呢？

　　化青如今的这副样子，叫李伏蝉不由想起了死亡画面中，他被化青用明光将灵性压制的那段时间。

　　那时的他也是恍恍惚惚，颇有一种知见障的感觉

　　李伏蝉没有多犹豫，和化青一番虚与委蛇，从她那里得到了『连浊法』之后，便回到了洞室。

　　洞室之中，被砸晕的贺六浑三人还没有醒来。

　　李伏蝉看了他们一眼，二话不说，放出眉心的银白色明光，去消解化青用灵性砸晕他们的伤势。

　　片刻之后，三人悠悠行转过来，不由茫然四顾。

　　他们并没有法力在身上，还看不破这片黑暗。

　　但他们却清楚，尤其是贺六浑，他知道有人在暗中看着他。

　　他似乎是隐约间感觉到了什么，生怕与这个良机错肩而过，下意识开口道：

　　“你……”

　　“先听我说。”

　　李伏蝉淡淡开口，打断了贺六浑的话。

　　“我等在这洞中，或修成了仙法作为人材，或不得解脱作为血食，翻来覆去，总是个逃不脱牲畜命运的下场，如今我有一搏求活的志向。”

　　“只是我这道求活的路上，需要有你们几个相助。”

　　李伏蝉看着黑暗之中三人，说道：“接下来我会传授你们一道法诀。你们只要运使这道法诀，便能为我做些加持。不过你们运使这道法诀的时候，需要三个人互相持刀互残，刺得越痛越好，情绪越恨越好。”

　　“如果你们能受得住，等我功成之后，自然会带你们一起离开。如果有受不住的，又不愿意苟且给妖物做血食的，我便现在助他解脱，反正总好过成了妖物的粪便，被一群土蚯蚓钻来钻去。”

　　黑暗之中，道道吞咽口水的声音响起。

　　不过很快便没有了声音，连李伏蝉先前的话也仿佛不曾响起过一样。

　　不知道过去了多久，贺六浑的声音响起，他问道：“仙长可有把握吗？”

　　李伏蝉摇了摇头，说道：“还是那句话，总好过变成了妖物的粪便吧。”

　　贺六魂闻言，舔了舔干裂的嘴唇，低声道：“既然如此，贺六浑愿意试一试。”

　　他对李伏蝉说完这句话后，将目光转向了坐在自己身旁的两个人。

　　虽然他什么都看不见，但他还是紧紧盯着他们，问道：“乞伏真，你呢？”

　　乞伏真艰难地舔了舔干裂的嘴唇：“你小子有种的要命，非得扯上老子，要是当初老子不听你的，跑去边镇参军，哪里会有这番破事。”

　　他抬头看向黑暗中李伏蝉站着的地方，恳求道：“仙长老爷，我可听说了，那丑妖怪给了你个袋子，里面有不少吃食，无论死活，总得让人吃饱了再上路吧？”

　　李伏蝉点了点头：“是这个理。”

　　说着便取出袋中吃食，三人立刻围了上来，狼吞虎咽，大快朵颐。

　　三人一起吃着，李伏蝉顺势将《连浊法》传给他们。

　　这法诀本来可以徐徐图之，但眼下李伏蝉快被宝光刷成傻子了，而且劫气推演也不能一直继续下去，否则那些死亡的混沌画面积蓄的多了，谁知道会不会突然爆发，将他拖进万劫不复之地。

　　或许在这妖洞之中，他还有存活几分的希望，但在那些劫气面前，他就只能等死了。

　　故而他必须得想个法子破局，哪怕最后的结局仍然是死，他也要再试一试。

　　而想要尝试的第一步，就是要保证他遇使三光的情况下，不会被三光刷成傻子。

　　于是他便想法子加重这些人的浊劫，来为他加持。

　　对于加重劫浊的方法，他知道的只有一个，那就是互残。

　　强烈的痛恨之下，他们三个人的三劫会加重，只要李伏蝉和他们连浊，宝光刷灭三劫的力量，便会从由他一人承担，变为由四个人一起分润。

　　这也就是他看出贺留浑这三个人心性不俗的缘故，否则他这样干，换了旁人，恐怕还要将他告发给妖怪呢。

　　就在这时，乞伏真抓起一个馒头塞进嘴里，泪眼模糊地道：“娘希匹，有酒就好了。”

　　话音未落，他竟突然拾起地上李伏蝉带来的刀，刺进贺六浑臂膀。

　　骤然袭来的疼痛，让贺六浑忍不住痛呼出声。

　　在《连浊法》的作用下，李伏蝉同样也觉得自己臂膀刺痛，仿佛被人刺了一刀一样。

　　就在这时，他胸腹间紫金宝光晃了晃，又将劫浊刷去，他臂膀上的刺痛之感瞬间消失得一干二净。

　　然而贺六浑臂膀上的伤口却依旧在流着血，李伏蝉很快便感受到了同样的痛楚。

　　没过片刻，胸腹间的宝光再次晃了晃，又将这一层劫浊刷去，此消彼长，彼长此消。

　　他脑海中记忆的消退终于停滞下来。

　　李伏蝉惊喜道：“《连浊法》成了。”

　　就在这时，贺六浑也适应了臂膀上的痛楚，同样拿起刀向乞伏真刺了下去。

　　二人互相刺了对方一刀之后，齐齐转头看向另一个人，乞伏真狞笑道：“李元吉，该你了。”

　　李元吉将最后一口馒头吃进嘴里，咬牙切齿道：“来吧。”

　　二人对视一眼，同时出手，两把刀分别刺向李元吉的两只手臂。

　　洞室之中，很快血气弥漫。

　　李伏蝉静静看着这一幕，按照他推测，以他们身上的伤势，不出两个时辰，这三人恐怕就会毙命。

　　所以在这两个时辰之内，李伏蝉要么不管三人，独自想办法逃出去，要么便依靠这两个时辰的时间，寻找破局之法。

　　这二者之间，显然后者更麻烦，也更困难一点。

　　李伏蝉却没有任何犹豫，既然贺六浑他们愿意相信自己，甚至为自己而死，李伏蝉也不会惜命。

　　“况且在这妖洞之中，生死一线之间谋求生机，也更有意思，不是么？”

　　李伏蝉心神沉浸，看着意识深处尚处于混沌中的五幅死亡画面，他心念一动，毫不犹豫撞进其中一副画面。

　　再推演。

　　而死亡画面，也在瞬间化为十一副。



第五章 厮杀
　　进入节气推演中的画面后，李伏蝉暗暗思索。

　　“按照我的推测中，眼下老蛟已经注意到了我，但它始终没有对我出手，也不知道是有什么盘算。”

　　“不过既然他不对我出手，那我便莽撞一回。”

　　在这飞蚯洞中，李伏蝉始终找不到破局的方法。现在他打算当一次莽夫。

　　走不通的路就用拳头来打开。

　　李伏蝉按照上一次化青提供的位置，立刻前往金公和姹女所在的地方。

　　他要截胡，毕竟宝物灵才向来能者居之。

　　他开了这么大的挂，如何不是天下第一等能人？

　　死不死的以后再说，现在他要拼一把。

　　依旧是翻涌的蚯蚓，令人头皮发麻，李伏蝉看了一眼，避开妖物后，迅速远去。

　　一路潜行，进入洞室之中后，他一眼就看到了那老人模样的金公之气和少女模样的姹女之气。

　　上一次他不明就里，将这二气惊得散开了。

　　现在看来简直是暴殄天物。

　　这一次，李伏蝉并没有轻易惊动两气，反而站在远处鼓动胸腹。

　　修成外景之后，他已具备了一些寻常人不具备的身体机能。

　　他胸腔猛然塌陷下去，而后张口一吸，不远处一老一少、一男一女，竟然化成青黑二气交缠在一起，被他吸入腹中。

　　刹那间，李伏蝉眉峰紧皱，面露痛苦之色。

　　金公之气，姹女之气，二者此刻在他肚腹之中纠缠不止，互相排斥，冲撞不休，让他只觉得痛不欲生。

　　好在他宝光强盛，胸腹之中紫金色宝光亮起，瞬间将二者压了下去。

　　“看来我想要强吞丹材，不能一蹴而就，否则必定身死道消，不过我是开挂来的，不必在乎。”

　　将盒子里的金公姹女收起后，李伏蝉立刻前往藏真洞，又将飞汞沉铅收入囊中。

　　只是这一次，他并没有离开藏真洞，反而动用金光封住了洞口，二话不说便开始炼化自己得来的灵物。

　　这一次他的动作不可谓不大，很快便引起了动荡。

　　被金光封住的洞外，两道蛇影悄然掠至，正是化红与化青二蛇。

　　化红冷眼看着被金光封住的洞口，嗤笑一声：“哼，贱妇，你既想反叛，也不给自己挑个好些的盟友。人性贪婪，这小子这般胡吞海塞，只怕过不了片刻，便要自己把自己炸成飞灰了。”

　　化青瞥了她一眼，声音依旧冷媚，却透着几分急促：“够了。再不进去将他救下，老爷怪罪下来，你我都落不得好。”

　　化红撇了撇嘴，满脸不屑：“师父便是要怪罪，那也是怪罪你。这头下畜胆敢如此放肆，多半便是你挑唆的。”

　　二人正斗着嘴，忽听得洞室上方，传出一声闷吼。

　　化红与化青二妖登时脸色骤变，再顾不上斗嘴，齐齐出手，攻向那封住洞口的金光。

　　若论贴身厮杀、搏命之术，两个李伏蝉也未必斗得过二妖中的任何一个。

　　可偏偏这一道金光稳稳罩住洞口，化作屏障，二妖连番出手，蛇影纷飞，一时间竟也攻它不破。

　　洞室之内，李伏蝉眉心明光大放，正全力炼化姹女。

　　姹女属阴柔之精，方一散开，便如百炼钢化作绕指柔，与他眉心明光交缠缭绕，又和金光交合，生出一种玄妙的变化

　　金光本来刚猛霸烈，此刻被这阴柔之气一浸润，竟渐渐向内收敛，不再是铺天盖地地向外绽放，而是缓缓聚拢，尽数朝着眉心之上汇去。

　　紧接着，飞汞与沉铅二物也被他引了出来。

　　飞汞轻灵升腾，沉铅凝重沉降，一上一下，一浮一沉，宛如天地交泰、清浊自分。

　　在这升降浮沉之间，李伏蝉眉心之上那一点金光寄宿之地，也就是“眉上峰”，竟渐渐有了凝实之感。

　　往日那道金光只是虚虚附在灵台之上的地方，也就是‘眉上峰’，只不过‘眉上峰’只是个虚指，是修行中的术语而已，恍惚无定。

　　然而此时此刻，‘眉上峰’竟在他吞了灵物之后生出了变化，仿佛大树盘根，青石落基，隐隐出现了稳固的迹象。

　　与此同时，他眉心却愈涨愈烈，仿佛有什么东西要从颅骨之中生生顶出来。

　　皮肉之下金光与明光交织乱窜，胀得他太阳穴突突直跳，眉心隆起一个鼓包。

　　洞口外，化红透过那摇摇欲碎的金光屏障，瞥见李伏蝉眉心高肿、七窍隐现血痕的模样，面色大变，急切叫道：“化青，别再留手了，再迟片刻，他就要死了！”

　　化青闻言，下意识抬头向高处望了一眼，眼底闪过一抹难以捉摸的恐惧。

　　旋即她再不犹豫，眉心明光骤然间大盛，如一轮小日般炸开，银白光华仿佛洪流般涌出，瞬息间将那封住洞口的金光尽数吞没。

　　她眉心正中裂开一道细缝，殷红血珠顺着鼻梁蜿蜒而下。

　　金光才一散开，化红便化作一道红影，率先冲入洞室之内。

　　恰在此时，李伏蝉霍然睁眼，缓缓站起身来。

　　看着眼前七窍流血，几乎看不清面容的下畜，化红脸上细鳞乍起，利齿毕露，恶气森森：“好畜生，却不知你哪里来的造化，修成三光，不期待着被师父吃了，一窥仙道，却来自害性命，实在是个蠢物。”

　　李伏蝉此刻神智有些不清醒，但被人骂了还是清楚的，几乎下意识触发祖安天赋。

　　一连串上一世的问候脱口而出。

　　以妈为主，以爹为辅。以亲戚为半径，再围着祖宗十八代转一圈，姥姥姥爷来助兴，宠物一旁来助阵。

　　赢了三代健在，输了族谱升天。

　　化红一时间被他骂懵了。

　　虽然听不懂他说的话，可那恶意却是实打实的。

　　然而就在这时，李伏蝉周身一阵刺痛传来，三光终于不再洗刷去他的神志。

　　对于这种变化，他了然道：“是贺六浑他们，他们还在运转《连浊法》。”

　　确保自己可以继续动用三光对敌，李伏蝉这才有机会看向化红。

　　他在心底暗暗道：

　　‘化青和化红互相敌视，旗鼓相当，如今化青受伤，必不会坐视化红完好无损，反而会坐山观虎斗，期待化红能够受伤，我只要能瞬间重伤化红，让他失去反击之力，便不用惧惮受伤后的化青在一旁的威胁。’

　　电光火石之间，李伏蝉已经定了心念，还不等化红说什么，他眉心之间银白色明光剧烈晃荡，明光一股脑尽数糊在了化红脸上。

　　因为炼化了姹女，此时此刻，他的明光已经颇具神异，直直砸在化红的灵性之上，将它眉眼间的凶厉生生砸沉了下去。

　　化红只觉得自己脑中嗡的一声炸响，仿佛魂魄猛地被人拽了一把，整个人瞬间恍惚了一瞬。

　　然而正值厮杀之际，化红这一愣神的瞬间，李伏蝉顶上金光大放，而后仿佛丝绸一般垂下来，

　　吸取了上一次的教训，这一次他毫无保留，十成无减，金光尽数朝着化红倾泻而去。

　　金光带着摧枯拉朽之势，悍然砸落，洞室之中，也仿佛炸开了一轮烈日一般。

　　面对这一击，化红连惨叫都来不及发出，便硬生生吃下了李伏蝉这一计满打满算的金光，半边身子当场被磨成了肉泥，赤鳞混着血肉簌簌落了一地，残躯之上犹自冒着焦烟。

　　化红瘫在地上，痛苦哀嚎，声音尖利扭曲。。

　　“好机会！”

　　李伏蝉目中厉色一闪，正要趁它病要它命，乘胜追击。

　　便在此时，一道青影裹着凛冽劲风，自斜刺里猛然杀到。

　　正是化青。

　　只见她双手各持一柄金刚剑，剑身寒光流转，锋刃之上犹带风雷之音，照着李伏蝉当头便劈了下来。

　　李伏蝉不得不撤了对化红的追击之势，侧身避过。

　　那两柄金刚剑擦着他的肩头斩落，剑锋所过之处，石壁如豆腐般被切开两道深痕，碎石四溅。

　　化青一剑逼退李伏蝉后，手中不停，纤手一扬，一只青瓷药瓶划出一道弧线，稳稳落在化红残躯一旁，她喝道：“快将药服下。”

　　说了一句话，化青再次攻向李伏蝉。

　　化红见此，又痛又恨。

　　“贱妇！贱妇！贱妇！若非你坐山观虎斗，与我一起出手的话，这头畜生必定心存顾忌。怎么敢以全部金光射我。”

　　哪怕知道化青此举，就是为了让它受伤，好削弱它的实力，但有师父看着，它怎么敢不出全力。

　　化红目光恶毒看着和李伏蝉斗在一起的化青：“等师父功成，自有杀你的时候。”

　　此刻洞室之中，剑光与人影交错翻飞。

　　李伏蝉毫不示弱，眉心明光频晃，再度当面砸去。

　　这一招曾将化红灵性生生砸沉，教人恍惚失神。

　　可糊到化青脸上，却如泥牛入海，她眉心明光微微一亮，竟是滴水不漏地接了下来，面上笑意依旧盈盈，手上杀招愈发凌厉。

　　“这妖孽修行年久，金、宝二光必定强盛，用明光吞了之后，竟然在受伤的状态下，还能和我吞了姹女的明光相持。”

　　李伏蝉心中暗惊。

　　索性放开了手脚，金光专主攻杀，拳掌之间金芒吞吐，化作一道道凌厉无匹的光刃，一次次轰向化青。

　　胸腹处紫金氤氲，‘眉上峰’金光灿灿，仿佛大日熔铸，二光交相辉映，此起彼伏，吞吐不定，明灭不尽。

　　一呼一吸之间，将他周身映得气象万千。

　　这一幕看得化红心惊不已，都怀疑这捉来的下畜，是某个仙宗世家的子弟了。

　　它强行将碎肉聚在一起，用化青给的药将伤势稳住之后，再次身化一道红光撞去：“不要再斗了，这畜生快要炸开了，快合力将他拿住交给师父。”

　　化青察觉到头顶一道视线降下，不敢怠慢，答道：“我来策应，你速拿他。”

　　“好。”

　　二妖合力，李伏蝉立刻节节败退。

　　“来得好！”

　　然而正值此时，他却不惊反喜，三光齐放，交错辉映，纵横战场。

　　仗着一时血涌，又占了上风，李伏蝉一时之间甚至都感觉不到痛了，直到他眉心愈加鼓胀，几乎要裂开，才猛然惊醒，踉跄两步，险些栽倒在地上。

　　化青，化红见此大喜，正要乘胜拿他。

　　然而下一刻，两妖心中忽然响起一道低沉声音：“该死，来不及了。”

　　“师父！？”

　　“老爷！？”

　　还不等二人疑惑出声，只觉得血脉之中，一股说不清道不明的炽热涌出。

　　“好热，怎么回事？”

　　“是这畜生的手段么？”

　　二妖停下了攻势，相互喊着热煞了，脸上皆是惊疑之色。

　　李伏蝉倚在洞壁一角，心有余悸地看着二妖。

　　这两妖身上，竟凭空腾起两团火焰，一青一红，一冷一热。

　　皮肉在火中扭曲变形，滋滋作响，二妖惨嚎着倒地翻滚，可那火势非但不减，反而愈发旺盛。

　　李伏蝉看着这一幕，想起那道丹经上记载的内容，不由骇然：

　　“原来这就是青红并济火。”

　　洞穴内热浪滔天，李伏蝉被逼在角落退不出去，青红二焰很快蔓延开来，终于波及到了他的身上。

　　才一接触，李伏蝉便感觉体内三光骤然翻涌，如沸水般剧烈动荡，根本不需要他自己掌控，三道光芒便齐齐冲出身躯，在青红二火的封锁下，燃烧起来。

　　就在这熊熊大火之中，他眉心处猛然传来撕裂般的刺痛，一株淡金色的黄芽破开皮肉，缓缓长出，嫩叶舒展。

　　三光照生黄芽儿……

　　天空中，沉闷的吼声阵阵传来，震得山壁簌簌落石。

　　“就是此时！就是此时！”那声音带着难以抑制的狂喜与癫狂，“仙人，你看得见吗？我成了，我成了！”

　　那声音震得李伏蝉昏昏欲死，脑中嗡鸣一片。

　　他体内的三光竟齐齐撞出身躯，刷过他全身，将他所有的劫数、意识洗涤一空，他的意识渐渐变成一片空白，如同一个初生的婴孩，痴痴呆呆地立在原地。

　　而那三光裹挟着他眉心长出的那株黄芽，在青红二火的煅烧之下，渐渐化作一物。

　　那物说圆也不圆，说方也不方，飞沉不定，虚实交换。

　　婴者，元朴之质，未凿之真也。

　　这就是元婴丹。

　　此时此刻，老蛟再次撞破了那层石壁。

　　刹那间，天水倒灌，天火降世，一头庞然大物破壁而出，身形绵延不知几百里，鳞甲如铁，双角参天。

　　蛟龙。

　　它顶着天地大劫，周身缠绕着雷光电火，吼声如雷：“哈哈哈哈。水火大化，吞婴化龙，就是此时！”

　　那枚婴丹受到牵引，朝着天际飞升，丹身周围光华流转，眼看就要冲出天际，落入那巨物口中。

　　然而就在这一刻，一只手稳稳地伸出，五指合拢，将那枚婴丹握在掌心。

　　“尔敢！”

　　天地雷霆滚滚，化作怒吼。

　　窃栖飞蚯洞中，贺六浑跪坐在地上，他身旁是两具已经失血而亡的尸体。

　　他抬头看向头顶仿佛灭世一般的场景。

　　“终还是信错了。”

　　说罢，他倒转刀尖对准自己的眉心，自裁而死。

　　在《连浊法》的作用下，李伏蝉瞬间感到眉心痛处。这一丝痛处，将他最后的神志生生拉扯了回来。

　　看着被自己处于神志恍惚之际，握在手中的元婴丹。

　　李伏蝉转而又将目光投向天上那尊庞然巨物，他眉心之间明光大亮，胸腹之中，紫金宝光大放光明。

　　在这生死之际，在明、宝二光的刺激下，他终于堪破了飞蚯洞中那十个字的真正含义。

　　于是乎，再一次看向那头庞然大物之时，他的目光再无一丝敬畏和恐惧，

　　“我终于知道你是个什么了。”

　　他顿了顿，语气漠然：

　　“畜牲都不如。”



第六章 水火降世
　　【意识】：十一天

　　【法宝】：金公、‘元婴丹’

　　【修为】：外景—下畜

　　【功法】：《三光洗劫清净咒》《吞光法》《连浊法》

　　李伏蝉从先前的死亡画面中脱离出来，不禁喃喃道：

　　“化红侍奉老蛟，称为师父，化青暗中算计，窃宝偷丹，以为独她能逃，却不知，自己也是畜牲丹材而已，青红并济火，早就注定了。”

　　李伏蝉感叹一声，看着意识深处，已经变成了十一副，处于混沌中的死亡画面，只恨自己没有继承老赖系统，他实在是太想当老赖了。

　　不过唯一的安慰就是，这一次因为用三光吞了灵物，致使明光发生异变。

　　在生死之际，元婴丹的刺激下，他终于借助明光勘破了飞蚯洞中昭示生机所在的十个字的含义。

　　此时此刻，李伏蝉的心绪平静了下来，他看着毫无变化的境界一栏，不禁升起一股疑惑：

　　“按理来说，我宝光大涨，又侵吞炼化了姹女，飞汞，沉铅，怎么修为竟然毫无寸进？”

　　如今他三光的情况如此：

　　金光盘踞‘眉上峰’，因为吞了飞汞沉铅，‘眉上峰’仿佛真的座落在灵台之上，从无形之物，化为有形，其色苍青，巍峨挺拔，金光如蛇盘踞，又被强行压着。

　　是对他造成影响最小的一光。

　　明光守在灵台，熠熠生辉，因为吞了姹女，形如银白明珠，又微长些，如一颗无瞳的眼，一旦放出，摄人心魄，有砸沉灵性之能。

　　宝光最盛，晃人眼目，是生来本有之性，勘破虚妄之所，能融不融之果，统摄二光，是保证二光不盈不溢，不亏不损的中央之光。

　　李伏蝉读过老蛟的藏书，又几次和化青纠缠。

　　所以知道自己修成的三光其实不正常。

　　按照化青和《三光洗劫清净咒》上说，最先出现的应该是宝光才对，毕竟宝光是自性的光明，内藏于内府，外通于太虚，能破虚妄、圆融造化。

　　宝光修成，于是引动明光，明光修成，于是照出金光。

　　这才是正常的修行次第。

　　他却反了过来。

　　先修成金光，再修成明光，而后才是宝光。

　　如此一来，便破了宝光自性，从原本的‘我本具足’，逆反成了‘外求’。

　　致使宝光不圆，明光不全，金光不稳。

　　“看来这就是老蛟留下的后手，怪不得它不怕有人修成三光后逃脱，它不仅把道变成了术，斩去了三光合讳的部分，而且还逆反了修行次第，这才叫三光洗劫变得如此厉害，我稍微动用，就会被刷成痴呆，要是换个人来，一旦修成三光，同样也会变成瓮中之鳖。”

　　他以《吞光法》，叫宝光吞金、明二光，使宝光圆融，自性显发，用明光吞姹女，使明光补全，炼化飞汞沉铅，座实‘眉上峰’，稳住金光。

　　如今他凭借自身的努力和劫气推演一点小小的帮助。

　　打破了老蛟在三光法上设下的逆反次第的手段。

　　现在的他，即便不用《连浊法》去和旁人连浊，也不会动辄就被刷去三劫，变成痴呆了。

　　最起码有个缓冲的时间，按照他的估算，如果不动用三光的话，他最少六个月后才会失控，如果频繁动用，也至少有三个月的时间。

　　但这改变不了《三光洗劫清净咒》是术非道的事实。

　　根本没有外景后续的修行之法。

　　“或许这就是我无法再提升境界的缘故，在我找到办法补全功法，或者转修其他功法之前，继承境界没有任何意义。”

　　李伏蝉想通这一点后，立刻将正在互残的贺六浑三人制止住，没有和他们解释太多，只说自己要做的事已经做成了，然后便在三人鸡蛋的目光，简单给他们做了包扎，以确保他们不会失血而亡。

　　李伏蝉这才重新将目光投回意识之中，毫不犹豫选择了宝物。

　　不见有甚么异象，‘眉上峰’中，两物同时现出踪迹。

　　正是金公和婴丹。

　　“这金公我不曾炼化掉，如今我好不容易维系三光平衡，还是不要再动它了，关键时刻或许有用，助涨我金光锋利，倒是这婴丹……”

　　李伏蝉如今也不是一无所知的凡夫。

　　婴者，元朴之质，未凿之真也。

　　并非是什么能够吃了便立地成圣的丹药。

　　老蛟应是想用婴丹，借助水火大劫，凿成龙胎，造出龙形，以此化龙。

　　“如今婴丹于我无用，将来逃出去后，转换了功法，修到外景中的化、真境界，说不定可以借婴丹，凿造出一件上乘的‘性命根本’之宝出来。”

　　是的，李伏蝉至今还存了能出去的心思。

　　这当然不是他失心疯了，所谓的天地大劫，水火灭世，在他勘破一切真相后，显得那样的可笑。

　　他缓缓来到那写着字迹的洞壁前。

　　‘未角隐介山，窃栖飞蚯洞’

　　明光所示，生机在此。

　　然而真正的天地大劫之下，可不会有什么生机所在。

　　李伏蝉眉心明光闪烁，根据预支的死亡画面中看到的一鳞半爪信息，靠着从化青身上学来的法门，李伏蝉开始进行推演。

　　介，鳞也。夫未角者，未冠犄角之相也。

　　未角隐介者，实为蛟龙。

　　根据后面一句意思推演，这一句的意思是是蛟龙自降位别，窃栖小洞，是大小升隐之变。

　　这不过是第一层意思。

　　老蛟真身之秘，还在第二层的隐喻之中。

　　正如它逆反《三光洗劫清净咒》修行法一般，这洞壁上真相也是逆反次第的。

　　未角隐介并非蛟龙，而是一种风水格局。

　　七十二小洞，三十六大洞，交错纵横，四通八达，蜿蜒曲折。长身四足，双角未发，正好能够对应上。

　　李伏蝉眉心明光吞吐，将最后一丝真相补上。

　　“窃者非蛟，而是蚯。”

　　此蚯窃未角隐介的蛟龙格局，栖身于此，成能飞能隐之蚯。

　　他补全这一丝真相时，除了自己所参悟到的，还有一种冥冥之中的明悟，仿佛有什么命运上的指引，让他看破了真相一般。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三声雷响起在李伏蝉耳边，旋即，一股若有若无的土腥气飘然四溢。

　　李伏蝉眉心明光一收，转头看向身后不知何时出现的黑影，身心魂魄，俱是一震，生出一股愤怒贪婪，好似眼前黑影与他有阻道大恨。

　　这种骤然升起的愤怒贪婪的感觉，与他勘破那十个字真相时出现的明悟十分相似。

　　那道黑影站在他身后，幽幽说道：：

　　“仙人早说过，要想脱去此身，须得敢盗敢偷，于是写成一个‘窃’字，要想穿上龙皮，须得能忍能藏，于是写成一个‘栖’字。”

　　“只要窃栖在这座风水格局之中，哪怕我不修行、不练气，终生不进不退，但坐拥风水格局之中的蛟蛇命数，无所不能，无所不成。我想大变大，想小变小，这都是这座风水格局带给我。”

　　“可仙人也说了，我坐拥着这样的风水格局，德不配位，所以三十年后必定有灾劫会来杀我，夺了我在这座风水格局中养出来的蛟蛇命数。”

　　“仙人口中的灾劫，或是天雷震震，或是洪水汹汹，或是大火熊熊，或是人意昏昏，如今你骤然窥破飞蚯洞中的天机，想来是应了最后一道人劫。”

　　李伏蝉眉长目狭，灰黑色的眸子直直撞去那黑影中，摄人心魄。

　　十一副混沌画面依旧，只要他不主动引导，便证明暂无死劫。

　　他这才放下心来，一边按着金光，将发未发，一边行礼：

　　“拜见师尊。”

　　那黑影摆了摆手：“你一个下畜，当不得我弟子。”

　　李伏蝉闻言心中冷笑。

　　一条脏蚯蚓，坐这格局之中三十年，仗着风水格局的力量，真以为自己成了蛟龙，痴心妄想，却连畜牲都不如。

　　李伏蝉是个恶性子，但也不蠢，心中如此想着，面上却恭敬，只是忍不住好奇，这脏蚯蚓口中的仙人，到底是甚么境界。

　　毕竟能让一条脏蚯蚓，只凭借一座风水格局，便能做成许多神异的事情，可见那位仙人有多么厉害。

　　李伏蝉念头发散间，眉心间明光忽地一跳，这是明光在示警。

　　他眉心间的明光，立刻照破那黑影，此时此刻，那黑影之中一对碧火将他死死盯着。

　　李伏蝉见此，心中骤然一惊：

　　“嘶！我怎忘了这茬，它口口声声说我是那道人劫，会来夺它的蛟命，而且事实上看也确实是如此，毕竟我能骤然参破飞蚯洞中的隐秘，还有心中突然升起的那股贪婪，肯定都是命数在影响我，想让我去夺它的命数，这脏蚯蚓为了继续坐拥这道命数，一定会杀了我的。”

　　然而李伏蝉脑海深处，十一副混沌画面依旧，昭示他并无死劫。

　　‘难道我能化险为夷么？’

　　‘或许真的能。’

　　‘这条脏蚯蚓只是条虫子，一身所有的能力都来自于这座风水格局之中的命数，可如今命数有意倒向我，他能用的神异和手段还有多少呢？’

　　那黑影中碧火跳了跳，幽幽道：“这一次将你抓进飞丘洞中，若你心中生出什么恶毒的恨意，却也不要怨我。毕竟我这一生都活在仙人的许诺之中。对于我，你只是个下畜，一道食物而已，想怎么摆弄便怎么摆弄。而对于仙人和天地来说，我却连一头有智慧的畜生都不如……”

　　“师尊有甚么教我？”

　　那脏蚯蚓摆出一副豁达潇洒的姿态，仿佛认命一般：

　　“没有了，仙人在上，蛟蛇命拿去罢。”

　　李伏蝉闻言，面色不变，恭恭敬敬地拜了拜他，然而就在他低头的瞬间。

　　黑影之中，碧火渐息。

　　呵。

　　轰。

　　一道雷霆骤然炸破。

　　李伏蝉猛然抬头，一双灰黑色的瞳孔之中，恶毒之色，汹汹撞出了眼眶。

　　他已经感受到了，这是命数的指引，一人一妖之中，必须有一个死，必须有一个继承蛟蛇命数，这是不可能罢休的厮杀。

　　命数所能做的，便是将他和这头脏蚯蚓放在同一境界、同一实力之上。

　　李伏蝉毫不犹豫，金、明、宝三光齐动，在命数的加持下，三光的强度暴涨，甚至随着他的御使，三光竟然开始焚烧他的身躯。

　　他便任由三光焚烧着，而后带着三光和正在燃烧之中的身躯，悍然撞向那道黑影。

　　只要能夺得命数，无论如何，他都能活。

　　而在那道黑影之中，一点碧火猛然烧了起来。

　　飞蚯蚓奸邪阴冷的声音在黑暗中响起，仿佛对于李伏蝉的出现，对于命数的抉择，它只有不甘和愤恨：

　　“为什么，为什么，分明我离化龙只差半步，有这道命数在，我一定能够化龙的，你为什么要害我？！”

　　“为什么你要来夺我的命数？！”

　　飞蚯蚓地怒吼声回荡着浓重地土腥气，震耳欲聋。

　　他的身形骤然变得庞大，借助命数的加持，它重新化作了蛟龙的模样。

　　庞大的身躯撞破了“天地”。

　　下一刻，水火降世，大劫降临。



第七章 斩‘蛟’
　　李四乃是怀朔镇外兵参军胡万麾下一名游卒，散卒一个。

　　只因他是八夷之中最下等的胡夷出身，平日里便多受排挤。

　　今夜众人约了去寻快活，便随意寻个由头，将他支到这荒郊野岭的破庙中值夜。

　　轰！

　　一声惊雷炸响。

　　李四抬头望天，不知何时已飘起濛濛细雨，此刻愈发大了，雨脚如麻。

　　“真个晦气。”

　　他嘴里嘟囔着，四下胡乱拢了些干草枯枝，抱进破庙，拿火折子引燃了，权且驱寒。

　　就这么和衣卧着，迷迷糊糊睡了半晌，恍惚间又听得淅淅沥沥的水声。

　　睁眼一瞧，却是上方的瓦片被风掀落，雨水正斜斜打进来。

　　还不等他起身去挪火堆，双眼忽地被一只怪虫勾住了。

　　那虫儿不过一指来长，竟从地下顶破一块拇指大的石块，晃晃悠悠飞了起来。

　　“咦？这……会飞的蚯蚓不成？”

　　李四心下好奇，起身凑近了去看，衣角带起三两点火星，飘飘荡荡落进那飞虫钻出的小洞口中，溅落的雨水也跟着滴了进去。

　　眼瞧着那虫儿先是被火星子灼伤，又被水滴淹没，半晌，竟然又飞了起来，晃晃悠悠就要飞出庙门。

　　李四上前一把将其捏在手中，低头看时，只见这虫儿形如蚯蚓，身下却隐隐鼓着四个小包，额头上竟还刺着一支细如毫发的木刺，真个是奇形怪状。

　　李四不禁啧啧称奇：“好个造化，这世道当真什么妖魔鬼怪都出来了，连蚯蚓也生出了角来。”

　　这般念着，随手将那怪虫往外一丢。

　　便在这一瞬，火光暗了一暗，一股阴冷冷的寒意毫无征兆地从脊背窜上来。

　　李四下意识转身，猛一抬头，

　　“啊呀！”

　　他一声惊叫，整个人往后跌坐在地，双腿早软了。

　　方才还空无一人的破庙角落，此刻竟凭空出现三个躺倒的人来。

　　那三人浑身鲜血淋漓，身上胡乱缠着些破布条子，包扎得潦草，殷红的血正顺着布条往下淌。

　　借着明明灭灭的火光细看，他们身上穿的，竟是怀朔边镇戍卒制式的皮甲。

　　在他身后，那不起眼的小小洞口中，倏忽间接连飞出三道华光，照得破庙四壁骤然一亮。

　　眼看那虫儿要飞出破庙，遁入雨幕之中。

　　那道明光径直撞入李四体内。

　　李四双眼中惊恐霎时消散一空，瞳孔一片灰黑，逝出一道冷冽戾气。

　　“得罪了。”

　　借着李四的身躯，那附体的灵识开了口，声调虽仍是李四的嗓音，语气却已然判若两人。

　　李伏蝉抬手一捞，不偏不倚，将那只堪堪飞至门边的虫儿一把擒在掌心。

　　那飞蚯犹自扭动挣扎，身躯不住蜷曲，模样甚是不甘。

　　李伏蝉低头端详着手中挣扎不休的小小飞蚯，不禁啧啧叹道：“真是好神奇的道法，须弥芥子、造凿天地，也不过如此了。原以为你是什么蚯蚓成精的大妖巨擘，却不想，竟只是这么个小虫儿，这番倒是我棋高一着了。”

　　说罢，他眉心骤然间明光大盛，那光华煌煌如日，照着掌中飞蚯一照之下，那虫儿立时僵挺不动，眼看便断了生机。

　　李伏蝉犹自不放心，又伸手朝着半空中浮着的金光一抓，往飞蚯身上碾去。

　　须臾之间，那小小虫躯便化作了一撮灰烬，连半点痕迹也不曾留下。

　　当他对着飞蚯生出嫉妒愤恨的那一刻起，二者之间便已结下了夺命之仇，不死不休。

　　活着的人，才配承继那蛟蛇命数。

　　李伏蝉仗着自己死劫未显，有恃无恐，毫不犹豫以肉身喂了三光神华，硬生生打得那飞蚯狼狈逃窜，这才窥破其中真相。

　　什么“未角隐介山，窃栖飞蚯洞”，不过是块小石头下，一个四通八达的蚯蚓洞罢了。

　　天水天火，也只不过是方才那几滴溅落的雨水、几点飞散的火星而已。

　　真真是造化弄人，让人啧啧称奇。

　　李伏蝉转头看了一眼陷入昏迷、躺在地上的贺六浑三人：“我如今肉身毁了，虽还存着阳器，可借宝光重新还阳长肉，那也是不知什么年月的事了，却已无暇再顾你们。将来若是有缘，江湖再会罢。”

　　他恐自己的明光寄居李四灵台太久，势必会将其灵性压灭，不敢再耽搁。

　　当下从乞伏真身上取走自己事先存好的阳器与十数本古籍，收拢停当。

　　旋即唤一声“去”，宝光卷起，明光倏然离体，三道光华齐齐撞入外间茫茫雨幕之中，眨眼不见踪迹。

　　破庙重归昏暗，只余一堆残火哔剥作响。

　　李四木然立在原地，双目空洞，痴痴傻傻，仿佛失了魂魄一般。

　　也不知过去了多久，他眼中方才渐渐恢复了几分神光，像是大梦初醒。

　　“啊呀……”

　　他茫然低头，看向自己左手，却见掌心不知何时多了一片烫痕，红殷殷的，火辣辣地疼。

　　这才顾不上那三个凭空冒出来的血淋淋的活死人，慌忙翻出随身带的药，龇牙咧嘴地往手上涂抹起来。

　　李伏蝉裹着阳器与法门，一路横冲直撞，不敢有片刻停歇。生怕雨收云散、天光显露，将他这三光照灭了去。

　　所幸这雨下得磅礴，一路将他送进了一座莽莽黑山之中。

　　黑山地势颇有讲究，隐隐合着“闭地户、聚阳气”的格局，端的是藏风聚气之所。

　　如今他只剩阳根托举三光，正需这等锁阳聚气的地界来栖身。

　　当即二话不说，金光辟路，直直砸进了山腹深处。

　　“如今我只需藏身在此，以宝光日夜冲刷阳根，便能重长肉身。只是这水磨工夫，约莫要三十年光景。”

　　李伏蝉暗自盘算，旋即又摇了摇头，“太久了。我如今意识魂魄无所依宿，漂流无根，须得想个法子增快进度才是。”

　　至于增快进度的法子，他心中早已有数。

　　蛟蛇乃至阳至毒之兽，如今他肉身尽毁，只余这一截雄伟阳器，反倒更加应和了这道命数。

　　想要速成肉身，便须夺取山中阳精以滋养根基，再取灵性之物精华以补足元气。

　　只是此法有伤天和，若非万不得已，他也不愿行此下策。

　　“既然已从死局中挣出一条命来，便最好不要再有什么妇人之仁了。”

　　李伏蝉自语道。

　　这般盘桓修养了数日。

　　那明光忽地从宝光统摄之下跃出，缓缓向四面八方飘散开去，贴着山壁游走，开始以灵性勾引这山中灵性强盛的生灵。



第八章 青红蛇人跳
　　“青蛇伏，白蛇藏～”

　　“斑鳞隐在那乱石岗～呐，不惹仙门修道客，只擒凡虫出野荒哎……”

　　山间童儿，穿着一身粗布麻衣，背弓袋箭，持叉缀篓，雨停才三五天，便上了山。

　　许家三代以捕蛇为生，自许宣祖父许木根始，到他这一代，本已不必为了生计，上山捕蛇。

　　只因着几十年前，许木根独自上山捕蛇，被一条在黑山游荡的铁线青的毒牙咬伤，许宣父亲许三生等了两天，等不及众人劝，便背弓拿叉上了山。

　　一连在山中不吃不喝趴了三天三夜，果然叫他等到了那条铁线青，一箭将蛇头钉死，用刀剖开蛇腹，取了蛇胆，将它皮剥了，给他爹做了孝衣，将他爹背下了山。

　　一时间传为佳话。

　　许家名声大噪，许三生便借着这个机会，趁势而起，与人做起了蛇胆蛇药山货的生意，才十多年时间，便置办下了三处庄子，几十亩良田，佃户无算。

　　许家根基已固，本不必再做这危险的营生。许三生却立下一条家训：凡许家子孙，每逢端午、清明，都必须上山捕蛇以祭先祖，磨炼血性胆魄。

　　将来若生出滔天祸事，纵使家业倾覆，凭这身胆气手段，也不至将自己饿死。

　　许宣把眼瞧着这四下草深林密，满山青霭，正是蛇虫心爱的藏身去处。

　　忽然他双耳一动，似有窸窣之声，扭头寻声望去，只见一尾青色，“嗖”地钻进蒿草丛中。许宣看得真切，心下大喜，暗叫一声：“好长虫！岂容你走脱，看你家小爷手段。”

　　当即拔步，拨草寻踪，紧追不舍，颠啊颠的，直翻过几座矮坡。

　　还未寻见那蛇的踪影，却忽听得一阵细若游丝的呻吟，幽幽咽咽，似有若无。许宣心中吃了一惊，暗道：“这荒山野岭，怪石嶙峋，怎地有这等声响？”

　　他壮着胆子，循声找去，却见一株歪脖子老松下，蜷着个女子，生得妖妖娆娆，此刻却花容惨淡，正抱着小腿哀嚎不止。

　　许宣近前一看，慌忙问道：“这位小娘子，你怎地独自一人，落在这荒山野岭之中？”

　　那女子泪眼汪汪，颤声道：“奴家……奴家被那草丛里的长虫咬了一口，疼杀我也！”

　　许宣一听“长虫”二字，急得跺脚道：“哎呀！这是黑山中可如何是好！方才我追的，定是一条铁线青，那厮的毒性，最是猛烈不过！”

　　那女子闻言，直唬得魂飞天外，俏脸霎时没了半点血色。

　　她悲从中来，呜呜咽咽地哀告道：“奴家命苦！只因不愿听从父母之命，嫁给那斗鸡走狗的纨绔子弟，这才拼着性命逃上山来，只望寻条活路。怎生就这般时运不济，偏偏沦落至此，倒要葬身蛇口，天耶，怎地这般无情！”

　　这一番哭诉，莺啼燕泣，听得许宣心中猛地一动，一股英雄胆气便往上撞。他再看那女子罗裙下露出的半截小腿，雪白如玉，却有两个触目惊心的细小齿痕，登时将那“男女大防”尽数抛到了九霄云外，脱口而出道：“小娘子，莫要惊慌。待我……待我将这毒血吸将出来，或可保住性命！”

　　那娘子闻言大喜：“还劳小郎君，”

　　许宣当即上前，俯身去吮她腿上蛇口。

　　一时间心猿意马。

　　却没看到方才花容失色的小娘子，此刻俏脸冷如霜。

　　“小郎君这番救我，奴家无以为报，唯有以身相许。”

　　“娘子不必如此，我辈男儿，见义勇为，本是分内之事。怎么能行挟恩图报的混账事，家中长辈知道了，也定饶我不过。”

　　“小郎君这番话，奴家已有心动之意，实在是……”

　　“啊呀……”

　　那娘子痛呼一声，秋水双眸登时泛起凌厉霜煞，一脚将许宣踹飞。

　　看着自己腹心插着的匕首一股火辣辣的剧痛涌来，连她声音都变得尖细，脸上竟然浮现出细密蛇鳞。

　　“你做了什么！？”

　　许宣擦了擦嘴角的血，眸子撞上那女子妖异蛇瞳，冷笑一声：“好教你知，我许家世代捕蛇为生，若你换个皮囊再来，今日我这身血肉便给了你又如何，可惜了，你那身上的蛇腥味实在冲鼻子……刀上涂了我家特制的的蛇药，一时三刻，教你脏腑俱烂，你这身皮肉，许宣笑纳了。”

　　那娘子闻言，又惊又怒又惧，脸上蛇鳞层层爆起，仰头啸叫一声：“化红！还不动手！”

　　“什么？还有一个？！”

　　许宣大惊失色，身后一阵恶风不善。他来不及回头，慌忙举弓去挡，孰料那力道奇大，只听得“咔嚓”一声脆响，那张陪了他多年的木弓就应声而折，断成两截。

　　整个人被撞得横飞出去，重重撞在一棵老松树上，震得松针簌簌而落，又骨碌碌顺着斜坡滚落下去。

　　化红手持一杆乌沉沉的钢鞭，现出身形，竖瞳之中杀机毕露，冷冷扫了一眼地上中毒的化青。

　　化青捂着腹心伤口，却呵呵一笑，笑声凄厉：“你想杀我？此番出手，你那旧伤又重了几分吧？杀了我，你便能独活么？做梦！”

　　那化红闻言，竖瞳之中凶光闪了几闪，手中钢鞭举起又放下，犹豫了半晌，终是恨恨收起。

　　他撇下化青，转身便朝许宣滚落的方向追去，只想速速擒了那凡人做血食，好弥补伤势。

　　化青见状，心头一凛，也顾不得稳住伤势，生恐化红抢先吞了血食，先一步痊愈，到那时自己伤势未复，定要沦为他的盘中餐。

　　她咬紧蛇牙，挣扎起身，也顺着坡追了下去。

　　谁知二人一前一后，下得那道陡坡，却见底下乱石嶙峋、荒草丛生，哪里还有许宣的踪影？

　　“坏了！”化青顿足叫道，“那凡人是个有家世的，这般放他走脱，只怕后患无穷！”

　　化红闻言，冷哼一声，叱道：“蠢妇！连个手无寸铁的凡人都制不住，要你何用！”

　　化青蛇尾一甩，在地上犁出一道深沟，却不与他争辩，只俯身在地，伸出那条猩红细长的蛇信子在空气中咝咝探了几探，径直顺着那一丝若有若无的血腥气追了下去。

　　化红也不敢怠慢，提鞭连忙跟上。

　　许宣捂着胸口，只觉得断了几根肋骨，疼得厉害，目光中折出一道凶狠来。

　　“那两头定不是什么有能耐的妖孽，顶天是个怪属，否则早将我给吃了，还耍什么计谋，只要我能逃出去，届时呼朋引伴，用火攻之，定能擒杀了，我许家杀妖名声，将从我始。”

　　许宣向来被父亲制称雅量有余，强硬不足，如今正是证明的机会，愈想愈是兴奋，脚下也愈来愈轻快。

　　不知何时，竟跑到了黑山脚下。

　　他正欲翻山。

　　身后二蛇已经追来。

　　许宣回头一看，惊得亡魂皆冒：“我命休矣。”

　　化红竖瞳敛起，冷声道：“速捉了他走，迟则生变。”

　　化青却道：“先取解药。”

　　“蠢妇，不要坏事。”

　　“化红，你想在这里杀我吗？”

　　二妖眼见猎物就在眼前，一时间松懈了警惕，竟然争执起来。

　　许宣被二妖气机慑住，一动不敢动。

　　就在心神灰暗之际，忽然见那蛇身赤红的蛇怪竖瞳一缩，二话不说，持鞭就退。

　　化青见此，不知它发了什么癔症，但下一刻，一道声音在耳畔响起，让她头皮发麻：“师兄，师姐，既然来了，不妨一叙吧。”



第九章 《物化随心箓》
　　“我和飞蚯蚓厮杀的时候，飞蚯蚓的蛟命已破，没能力限制二怪，没想到化青化红趁机逃了出来。”

　　山腹之中，光彩熠熠。

　　一道紫金宝光在上，吞吐明灭，金光在左，明光银白在右，呈三才方位排列。

　　宝光之中，一道巨物浮沉，隐约间已经生出许多血脉。

　　此刻明光闪烁，随着李伏蝉的念头起伏。

　　不禁对这二怪感到惊叹。

　　虽然手段粗糙，可也是切切实实的蛇人跳，这才几天啊，就学会这一招了。

　　“果然大城市磨炼人呐。”

　　李伏蝉看着已经被自己慑住的二怪，不禁升起吞了二怪的念头，不过只是想想便罢了。

　　这二怪是飞蚯蚓点化来的，除了化青的明光强盛外，实则都没什么境界，加上如今重伤，他虽然依旧还是外景，可对于三光的运使已经今非昔比，杀二怪易如反掌。

　　“它们毕竟不是那些没脑子的的野兽，会心甘情愿被我勾进来，与其引起它们的反抗，不如诱骗之，为我做事。”

　　与此同时，山外，化红竖瞳缩成一线，心中止不住的骇然：“他怎么会在这里？他已经斩了师父了么？”

　　相比化红，化青还稍镇定些：“他与老蛟厮杀了一场，定然也不好受，否则就是一刀金光斩来了，哪里会只恐吓一番？说不定，我能……”

　　“呵呵，我和飞蚯蚓厮杀一场，如今肉身毁了，他乡遇故知，竟能遇到师兄师姐，真是幸事，还请入内一叙。”

　　话音落下，不远处黑山下，嶙峋石壁下，一道门户轰然洞开。

　　一不见金光，二不见痕迹，幽暗深邃，像一张巨口一般，静静请君入瓮。

　　化青见了，心中那点心思立刻止住。

　　李伏蝉装神弄鬼，故作高深倒还好，如今这样坦白，反叫二怪生起警惕。

　　而且肉身尽毁还能洞开山腹，即便他无力杀了自己二人，也不可能被轻易算计了。

　　化青正想服个软，毕竟她还算和李伏蝉有些交情，还没来得及转身，就有一人比她更快。

　　一道赤光掠起，蛇躯折转，那化红竟扑地跪倒，口里连声叫道：“师弟呀！那老蚯蚓作恶多端，强拘了我伏低做小。幸得师弟搭救，方有师兄今日。离了飞蚯洞，茫茫天地，叫师兄我好生惶恐，日里夜里牵挂师弟，一路寻来，终是寻着了！从今往后，师兄便是有家的人了。”说罢，当真挤下两滴泪来。

　　化青目瞪口呆看着它。

　　又是急，又是恼。

　　好你个化红，口口声声的忠心，字字句句的师恩，原来是这么个忠心，这么个师恩。

　　“这化红能屈能伸，杀性深重，愚忠恶煞只是他的伪装，实则内藏奸诈，藏圆显方，是我看走眼了。”

　　李伏蝉收起自己心中生出的那点居高临下，不敢再有什么小觑轻视，明光荡荡，开口问道：“你我本是同门，该相互扶持，却不知师姐如何想的？”

　　霎时间，化红不怀好意的目光与那冥冥中的视线，齐齐落在化青身上，叫她脸色愈白，踌躇半晌，方才说道：“师弟有所不知，我被那蛇药伤得狠了，只怕命在顷刻，时日无多，恐误了师弟的大事。”

　　这便是明着讨要好处了。

　　李伏蝉也不着恼。

　　他自曝其短，叫化青既惊且忌是真，觉着可以徐徐图之也是真，若非如此，又怎能拿捏住这二怪？当下显化一点明光，直撞入那惊魂未定的许宣体内，温声说道：“我乃黑山之主。”

　　如今世上神灵不显，并无山神之说，倒有不少妖怪占住大山，勾连地脉，偶尔吃上几个人，便收拢一干精怪，为山下村镇护持些，权作香火。

　　许宣听了，哪还敢有半分疑惑。

　　先前三人交谈俱是心声开口，他半个字也不曾听见，只看到这二怪对着黑山又跪又拜，早已唬得魂不附体，连忙扑翻身，五体投地，高叫道：“黑山老爷，护持则个！凡夫许宣，情愿献上四牲五果、八烛九灯，香火供奉，永不断绝！”

　　李伏蝉微微颔首，在他灵性中，抬手向化青、化红一指，对许宣道：“你且起来。你道这二怪是谁？原是我黑山洞府中的青、红二童子。”

　　“那青童子，惯会使毒，机深智远；她趁我神游打坐，一时困倦睡着，便偷开了经房，盗走半部幻化的法子，出山来卖弄手段，不想今日反噬自身，正是害人终害己。那红童子，嗜杀好斗，凶狡顽劣；他见青童离山，也自心痒，竟挣开药圃，去一起作恶，两个孽畜，趁我睡着时离山为祸，如今闹到这般田地，还不与我现了原形，更待何时。”

　　话未说完，化青、化红听得“童子”二字，早已浑身乱颤，伏在地上，连头也不敢抬。化红那张巧嘴半字吐不出，化青面上青白交加。

　　“好个下畜，这般要压我二人的威风，欺人太甚！”

　　化红心中怒极，毫不犹豫幻化了个赤色大长虫的形象，还冲黑山拜了拜。

　　化青见李伏蝉的确对她有拉拢之意，也不客气，当即把身一摇，幻化出一条青蛇来，只是不曾像化红那般没皮没脸地纳头便拜。

　　一青一红，两道蛇影盘踞山前，煞是骇人。

　　许宣看得腿软筋麻，连退数步，脊背直贴上黑山石壁，冷汗涔涔而下。

　　李伏蝉在他灵性中温声说道：“不必怕，我自会收束二童子。只是你种下的毒有些麻烦，烦请小哥将解药舍与她。本座日后必严加管束，再不给它走脱害人的机会。”

　　许宣心里明镜似的，晓得这黑山之主多半也是个厉害的妖。

　　妖与怪不同，通了人性，能修行，出一个便能搅得方圆百里不得安宁。

　　眼下这般和和气气地与他说话，已经算是天大的体面，哪里还敢说半个不字？

　　只求能全须全尾地脱身，当下忙取出解药，抖着手扔向青蛇。

　　青蛇撤了幻化，接过解药，立刻为自己敷上。

　　许宣又伏地拜了几拜，言明三日之后定当再上山来，请名帖、立法坛，从此香火供奉，永不断绝。

　　说罢爬起来，头也不回地往山下奔去。

　　逃离黑山地界，许宣脚下不敢稍歇，一路疾奔。心中又是惊惧，又是兴奋：“我家世代困于眼界，只做些蛇药山货的营生，到如今已是无力再进。若能搭上一个通人性、讲道理的妖，攀上这棵大树，或许便是我许家翻身的机会！”

　　越想越热，脚下愈发快了，也不择路，只是往草木稀疏处乱窜。

　　正跑得急，忽然足下一绊，整个人扑地摔了个结实，啃了满嘴泥土。许宣回头看去，这一看，登时吓得魂飞天外。

　　绊倒他的，竟是一条碗口粗细的大蛇，横陈草间，早已死了。

　　那蛇浑身上下无伤痕，鳞片光亮，只是通体僵硬，那一双蛇瞳兀自圆睁，里头却空空洞洞的，像是魂灵儿被什么东西生掏了去。

　　绝非寻常死法。

　　许宣眼中神色变幻，半晌，才向黑山方向拜了拜，扛起大蛇离开了。

　　恍然不知，他眉心间一点明光跳出，飞了出去。

　　李伏蝉收回一点灵性。

　　又将目光看向二怪。

　　说道：“我对师姐的幻化法子很感兴趣，不知师姐可否教我？”

　　化青犹豫了片刻，将自己幻化的法门拿了出来，捧在手中。

　　“请看。”

　　化红的目光也被吸引了过来。

　　“李伏蝉自言肉身已毁，我倒看他如何拿书，拿到何处，纵然一时敌他不过，无非当狗，为奴，拜他做主，如能看到这书被他收到哪里去，识破了真身所在，将来未必没有机会脱身甚至反噬。”

　　一青一红，都是这个心思。

　　李伏蝉当然也明白，却不以为意。

　　和这些没开过挂的家伙，他没什么好说的。

　　明光一荡，立刻窥见了那古籍名字。

　　《物化随心箓》

　　授了这箓，有五道灵符能用。

　　其中一道‘楼蜃’，一精所易，万有殊形，乃是采气化形的灵符。

　　只要法力足够，便能采诸气为形，甚至能够捏出一座海市蜃楼来，是真正的幻化之法，十分玄妙。

　　“原来这就是它们两个能隐去蛇身的依仗，只不过是把气捏成了双腿，盖在蛇身上，这多半也是那飞蚯蚓的藏书。”

　　想到这里，李伏蝉不禁心中一凛。

　　那飞蚯蚓口中的仙人，指引它“化龙”，还凿造下了个须弥芥子一样的小世界，留下这么多术法，可见图谋之大。

　　如今他夺了蛟蛇命数，也不知道那所谓的仙人何时会找上来。

　　看了看脑海中还处于混沌中的画面，李伏蝉摇了摇头：“兵来将挡，水来土掩罢。”

　　李伏蝉本就宝光强盛，法性深厚，夺了命数后更添了几分底蕴，悟性大进，能够事半功倍。

　　偏偏这‘楼蜃’又应了一个蜃字。

　　蜃，大蛤也，虽然是介虫之属，却与蛟类同气异形，正好对应那句‘蛟属之气，象皆如是’。

　　所以这‘楼蜃’被身负蛟蛇命数的他轻而易举窥破学会。

　　很快一道透明的灵符出现在宝光之中，紫金色宝光晃了晃，拘来一拳山石之气，以“楼蜃”为基，捏出了一个幻形。

　　这一切不过几个呼吸之间。

　　山外，化青低着头，心中生出许多念头：“还不出来？是被我这一手献法扰乱了阵脚么？看来他的确伤重，肉身已毁并非虚言，如此，我或许有机可乘……”

　　李伏蝉短短两个多月，便从一介凡人成长到反杀飞蚯蚓，若说没什么机缘，她是不信的，若她能找到李伏蝉的真身所在，未必不能夺了他的机缘，从此天地任我行。

　　她回眸间，看见化红眼中凶光一闪而逝。

　　这厮果然已经生了恶意。

　　“由他去试探，要是有机会，我再出手。”

　　时间一分一秒过去。

　　青红二蛇皆起了贪念杀意，化红身子微微一晃，就在此时，二蛇身后忽然响起一道沉稳男声。

　　“师兄师姐久等。”

　　“什么！！！”

　　二蛇大惊回头。

　　身后一青年稳稳站着，黑袍大袖，眉长目狭，鹰隼似的眸子直直撞来，摄人心魄。



第十章 家业
　　许宣逃下了山后越想越不对。

　　自己这番遇险又走脱，或许不是巧合。

　　“有极大可能，是那占住了黑山的妖物，想要吞些血食，又得知了我的身份，故而令座下二童子去勾我，吓我，如此才能让我主动供奉它。”

　　看着被自己扛在肩上的大蛇，许宣左思右想之下，没有将它扛出山去招摇过市，找了个隐蔽的地方，将大蛇藏好，这才一路往家中赶。

　　等到了山下还不到晚上，天还亮着，有人见他，便主动问话：“宣公子回来了。”

　　许宣点点头：“回来了，这山上真是好难挨。”

　　来人笑着道：“仙人老爷把好山头占下，我小的时候亲眼看着仙人老爷把黑山担走，扔到了这里，宣公子这一趟，好似在仙人肩上走了一遭，好福气还在后头呢。”

　　“哈哈哈，那就多谢刘叔吉言了，我这才下山，想煞了刘叔这口吃食，想来父亲也是，如今我身上没带着钱，还得劳烦刘叔将摊上这些剩下的送到家中。”

　　刘金水脸上的褶子更深了，连连点头，让许宣只管先走，他稍后便到。

　　许宣走了不远，强忍着心中激动，按捺着没有立刻回府，而是又买了些自己平常爱吃的，让他们送到府上。

　　等回到家中，立刻去找父亲许三生。

　　许三生向来爱读书，自许宣成年管家开始，便足不出户，一心读书，自号了个‘山斋先生’，真正的读书人是看不起的，奈何真正的读书人，也得在他手底下讨生活，奉承夸耀的诗词，日日送上门来。

　　许宣从小门而入，一路未与人通报，径直到了书房外。

　　“父亲。”

　　“进来。”

　　许三生五十余岁，两鬓霜白，穿着一身青白衣衫，身量清瘦，气态敦厚，坐在案前，正在看书，见许宣一身狼狈，又看了看他身后，并无人跟着。

　　便起身将门关上，领他到椅子上坐下，又倒了杯凉茶：“缓一缓，慢慢说。”

　　许宣连饮了三杯，这才将山中的事同许三生说了。

　　许三生久久不语。

　　许宣以为是父亲顾忌北方几座山的仙修，不敢和妖物有什么牵扯，拿出从老辈人那里听来的故事劝说：“父亲，两百多年前，黑山与伯越、碧鸡，首阳，九嶷，眉海，飞黄等六山齐名，后来仙修老爷们南来，将六山搬去了北方幽州府，称北巍六山，山上有仙宗，山下有世家，一不用服兵役，二不用纳杂税，治下凡人都面无菜色，安居乐业，每逢几十年，还有凡人能够拜入仙宗世家，修仙了道，可我们呢？”

　　“因为仙修老爷们不喜黑山，便将黑山搬走，连带着我们先祖也被厌恶，不能像那六山村民一般，或拜入仙道，或成一小修世家，只能碌碌而终，一生老死山中，若非父亲厉害，说不准如今还困在山里，朝不保夕……”

　　许宣说着，眼睛红了一圈，哽咽道：“父亲啊父亲，我不愿再如此了，你把黑山三村置成了如今凡俗间的中等，我却不甘心，攀着仙修也好，攀着妖怪也好，只求一个上等。”

　　许三生沉默片刻，看着许宣，叹了口气说道：“我真是看错你了。”

　　许宣闻言，便知道许三生是说他往日里恭顺雅量，今日露了真性情，只是他并非生来雅量，实在是不得不如此。

　　许三生并非只有他一个儿子，这点家业，拘束在一山三村之地，哪里分得清楚？

　　若他还无雅量，无兄长气度，如何服众？

　　如今有能占山的妖物在前，若能祭些东西就得个超凡脱俗的机会，谁不心动？

　　许三生当年杀蛇报仇，成家立业，再到如今，已是凡俗农夫间进无可进的人家，一步步走来，可见其魄力，这也是许宣敢和父亲说这事，坦露心迹的原因。

　　“这家业你也不要了？”

　　许三生突然问道。

　　许宣重重一叩首：“由兄弟们去争罢，许宣去争上等。”

　　“哈哈哈哈，不愧是我许三生的儿子。”

　　许三生大笑三声，说道：“我听说占了山的妖，要有太牢四牲去奉，黑牛一头、玄羊一只、乌猪一口。”，

　　他顿了顿，

　　“还有不羡羊。”

　　许宣神色不见一点挣扎和犹豫：“不羡羊我来想办法解决。”

　　许三生点了点头，重新坐回椅子上，笑着道：“那你就去做吧。”

　　许宣得了父亲支持，这下信心十足，恭敬三叩首，起身离去筹备。

　　天色渐黑，屋内昏昏，许三生久久无言语。

　　此刻黑山上。

　　化青化红正在围攻一头斑斓大虫。

　　化青持二金剑策应，化红持钢鞭打它，不出半日，一头斑斓猛虎便被耗死。

　　化青将虎鞭取下，这才看向一旁气定神闲的化红，嗤笑一声，将虎鞭扔给他：“拿去。”

　　化红抬手接过，竖瞳微敛，冷声问道：“你什么意思？”

　　化青挑眉，将金剑收起，漫不经心道：“你和那李伏蝉既是家人，又是好兄弟，款款深情，拳拳忠心，令人动容，我自愧不如，这也算是个功劳，毕竟曾一起做过事，你自拿去献殷勤就是了，不必谢我。”

　　化红眉峰拧成一团，眉心锋利蛇鳞偏偏卷起抖了抖，又被他按捺了下来，反讥道：“你又好到哪里去？在飞蚯洞中阳奉阴违，瞒天过海，妄图夺丹，偷鸡不成反蚀一把米，如今你的丹呢？能有个安身立命的地方，已是你我的造化，我却不像你这蠢妇，心比天高，命比纸薄，终日里犯贱，不知好歹。”

　　化红冷哼一声，带着还温热的虎鞭离去。

　　化青也不恼他，反而陷入沉思。

　　“老蛟的‘婴丹’，真的没炼成吗？李伏蝉能够有如今的气象，会不会就是夺了老蛟的‘婴丹’呢？”

　　“如果他夺了丹，如今的身躯也只是用‘楼蜃’捏出来的气形，我未必没有机会……”

　　化青犹还想着，曳着蛇躯跟上了。

　　直到看见黑山下那道厚重挺拔的身影，她才收起了思绪。

　　昨日李伏蝉出现，着实惊住了她，后来也是仔细辨认，才敢确定这是‘楼蜃’捏出来的气形假身，相比起她捏的，可谓一个在天，一个在地。

　　一个根本没看过《物化随心箓》的人，竟能捏出气形，还用的是山石这样难采捏的厚重之气，叫她如何不惊，如何不疑？

　　依她的推测，要修到那“窥一斑而知全豹”的境界，宝光至少须如她的明光一般强盛，才勉强有几分可能。可她的明光，是用自毁根基的法子，将金、宝二光尽数喂与了明光，方才熬炼到那般地步的。李伏蝉又凭什么？莫非他也使了宝光，将金、明二光一并吞了不成？

　　简直是匪夷所思。

　　与李伏蝉动辄有可能斩杀它们的实力相比，这等诡谲莫测的手段，才是真正镇住了化青的关窍所在。

　　化红笑嘻嘻地将虎鞭递与李伏蝉：“师弟，幸不辱命。”

　　李伏蝉接过，点了点头道：“多谢师兄了。还请师兄稍候片刻，师弟这里，还有一桩机缘要送与师兄。”

　　化红忙不迭地拜了又拜：“多谢师弟，多谢师弟！”

　　二人相视一笑，李伏蝉转身走向山壁。那山壁同时豁开一道口子，李伏蝉步入了其中。

　　然而这不过是障眼法罢了。实则是他霎时间将那山石气捏成的气形假身散去，只余一道透明灵符，倏然撞了进去。

　　看着被带进来的虎鞭。

　　宝光一晃，霎时间将血气阳精析出，全融进了宝光内自巨物延伸出的血液脉络上。

　　“人为万物之灵，若是能吞几个人的血气阳精，怕是要更好些。”

　　这个念头才刚刚生出，就立刻被李伏蝉使明光压灭。

　　“至净至净，愈修愈不像人，视我之下为牲为畜，这仙可真邪恶，我须得勤修明光，时刻打灭吃人的念头才行。”

　　李伏蝉自嘲一声，正欲再次采气捏形，忽然明光一动，意识深处，三幅死亡画面豁然散去混沌，浮现出此刻三光浮动，血脉铺展的样子。

　　“嘶，三幅死亡画面，怎么会突然这样？”

　　三幅一样的画面，代表三种不同的死劫将会齐至，就这样躲藏或者等着是最愚蠢的选择，只有不惧怕死劫增多。主动参与进去，去引导死劫，推演未来，反客为主，才能活下去。

　　“倒省了我择选的烦恼。”

　　李伏蝉没有犹豫，纵身撞进了其中一幅画面当中。



第十一章 推演
　　李伏蝉的意识代替了死亡画面中的自己。

　　紫金宝光晃了晃，将‘楼蜃’抖落出来。

　　这次他抓来三拳大小的山石之气，宝光甚至都晦暗了几分，足足花费了近半日的功夫，才捏成人形。

　　“往日里是我怕明光亏损，才存了心思让青红二蛇为我捕猎，如今我身在死亡画面中，只求能死的慢些，以求破局之法，却再没工夫和这青红二蛇周旋算计了，速杀它们，以绝后患。”

　　山外化青早已经等得不耐烦了。

　　“这日头愈发的毒了。”

　　她娇吟一声，曳着那蛇躯便往山阴处避，脊背贴上石壁，一股子冰凉沁入，顿时舒坦得吐出一口浊气。

　　一旁化红只静静觑着她做戏，也不去点破。

　　化青一面佯装着贴壁乘凉，一面暗将明光放出，四下里搜觅。

　　“到底藏在了何处？他必定是钻进了这山中，偏生教我寻不着踪影！”

　　李伏蝉与那老蛟一场好杀，打得那一方小世界也似的地界都崩塌了去，她借明光遁走时，又被化红暗中偷袭，伤了根本。若非如此，凭她的手段，早在李伏蝉现踪之前，便该察觉危机凶险了，何至于落到这般狼狈田地。

　　“几个时辰已过，他定然正自疗伤，此时乃是天赐的良机，只要能寻着他……”

　　想到此处，化青的喘息都不由粗重了几分。

　　正心头燥热间，忽听石壁里一声冷笑：

　　“师姐就如此想见我？”

　　化青惊得蛇尾猛弹，便要往后蹿，却觉颈上一紧，一只铁钳也似的大手已捏住了她脖颈，那手掌上力道沉浑，像是压了一座大山下来，直把她压得动弹不得。

　　她惨叫一声，周身明光迸发才堪堪挣脱开，又借力倒退，凌空翻了个筋斗，稳稳落在十丈开外的一块青岩之上。

　　再去看前方。

　　李伏蝉不知何时已站定，衣袍猎猎，光灼灼、气昂昂，眼中杀机毕露，罩定了化青，寒声道：“师姐，天日暑热，你想进山避暑，和我说声便是了。”

　　李伏蝉说着，身后山壁上一道门户洞开。

　　化青被他先前一抓已经惊得魂不附体，哪敢入内，讪笑一声道：“多谢师弟了，已……已经不热了。”

　　李伏蝉摇了摇头：“师姐进去吧，我真身就在里面。”

　　这是承认了自己气形假身的身份。

　　化青闻言面色顿变。

　　眼前这身形厚重的身躯，竟然是气形假身？

　　‘楼蜃’怎么可能做到这种地步？

　　化青只觉得荒唐，明白李伏蝉杀机已动，虽不清楚他为何突然发难，但此刻再不反抗，她的命也到此为止了。

　　还未等李伏蝉出手，她先将身一纵，自背后掣出两柄金剑，剑光霍霍，直刺过来。

　　李伏蝉神色不动，只抬手向外一挡。只听“铛”的一声金铁交鸣，竟是用一条肉臂硬生生架住了金剑锋芒。

　　化青瞳孔骤缩。

　　他那手上伤口处，露出的竟是石青色的内里，被剑锋削下的“皮肉”簌簌化作一团灰屑，随风散去。

　　“怎么可能？竟然真的是气形假身？”

　　化青后颈处的蛇鳞刷地炸起，根根倒竖。这等暑热天气里，她却只觉得一股寒意直透脊背，被李伏蝉的手段惊了又惊。

　　李伏蝉转眼间便又攻了过来，此身没有境界，没有法力，只一个山重千钧，不惧刀剑，他又招招势大力沉，阴狠毒辣，拳脚间风声呼啸，活像一座小山当头压来。让破防的化青连连败退。

　　不过化青到底不蠢，十几招拆下来，便看破了李伏蝉的弱点。

　　“是了，气形假身终究是死物，再像真的，也终究无灵台，无气海，无法性，承载不得三光。他一身本事都系在三光上，如今换作这副厚重笨躯，又行动迟滞。我只消多拖些时候，未必不能耗到他法力枯竭，气形假身溃散。届时先遁出黑山地界，再做计较不迟！”

　　化青心念通达，剑势大变，羚羊挂角，无迹可寻，终于将李伏蝉压了下去，不由大喜，看向还在观望的化红，喝道：“化红，还不动手，你是想等他将我们吃干抹净吗？”

　　她自恃了解化红，隐忍能藏，阴险狡诈，如今见了李伏蝉的弱势，怎么可能放过分羹一杯的机会，必定会和她联手对敌

　　可话喊出去了，半晌却不见半点回应。

　　化青心头一突，恍然回头，却见化红远远立在一处石崖上，不逃不走，也不动手，只用一种怜悯的目光静静看着她，像在看一个将死之人。

　　化青一愣，旋即头皮发麻，眉心明光轰然大放，将那一点无形中浸入灵台、暗暗影响了她心性的异种明光硬生生挤了出去。

　　“去。”

　　电光火石之间，只听一声轻叱。

　　一道金光裹挟着一块金石破空射至。

　　化青身子晃了晃，一头栽倒在地。眉心间已多了一个拇指大小的狰狞洞口，李伏蝉的目光穿过那洞口，恍惚间仿佛看见一个更加凶恶的自己在冷冷回望。

　　杀灵性具足之辈如屠猪狗。

　　李伏蝉叹了口气。

　　“终究不像人了。”

　　化青猜的不错，气形假身的确没有气海，灵台，法性，所以不能承载三光，但他却有一物，

　　‘眉上峰’。

　　‘眉上峰’原是金光所在，只是一个虚指的术语，自他以金光吞了飞汞沉铅，‘眉上峰’便有了具实之象，相当于比别人多了一个器官。

　　他肉身毁后，‘眉上峰’被他搬到阳器上暂存，如今他打算以此假身行走天下，便将它挪进了这具假身里。山石之气，厚重能载，恰好兜得住“眉上峰”不下坠。

　　除了宝光无法动用之外，他将金、明二光各放入了一部分，御使无碍，可以出奇制胜。

　　唯一的短处，便是需时常回黑山一趟，让本体替它补足二光。

　　化青本就弱他一筹，又被他无形间以明光压住了灵性，再加上这一番精打细算的算计。

　　死得不算冤枉。

　　他将目光看向化红。

　　化红已经拜伏下来，瑟瑟发抖。

　　“化红畏威而不怀德，相比起化青，少了些算计，不过最好也不要留他，且等三日罢，三日后若事不生变，暗中操控许家为我做事也是个选择。”

　　李伏蝉趁着余威尤在，命化红去寻些舆图和风水地志来，他得为之后的行动做些准备，不能盲目乱窜。



第十二章 家？业！
　　“原来这个世道，仙修和凡人的距离并不远。”

　　他指间捻着一叠纸，大半是化红手书的字迹。这厮写字当真恶心，歪歪扭扭如蛇行蚁爬，害他费了好些眼力才堪堪辨认出来。

　　如今他所处之地，乃是北方赵国的边界。边境上设有六镇兵马常年戍守，防范蛮夷与敌国袭扰。这般布置，足见赵国的实力不容小觑。

　　赵国境内共设五府：幽州、燕州、云州、代州、朔方。有名的仙宗，唤作青羊观、池陵宗，再算上北巍六山上那些宗门仙观合盟而成的一股势力，掌三洲仙妖之事。

　　他眼下所在，与幽州隔得极远。地界之内，唯有高、慕、尉迟三大世家，皆有外景显、真二别的高修坐镇，算得上是此地的三座山头。余下一些小门小户，拢共一十二家，不成气候。

　　这些都还不算什么。

　　真正让李伏蝉心头一沉的，是另一桩事。

　　“北巍六山，竟然是被人生生搬迁过去的。二百余年前，这六座山与黑山，原本应该坐落在一处。”

　　“他们将六山都搬了去，却为何独独将黑山遗落在原地？甚至还搬远了这么多？简直是太自私了！”

　　自经历了飞蚯蚓那一桩事体之后，李伏蝉便再不敢将这世间的种种巧合视作寻常。世事无常，一个不小心，便不知踏进了谁人布下的算计圈套里，被卖了还替人数钱。

　　他又翻来覆去地看那舆图，越看越心惊。

　　高、慕、尉迟三家的位置，离黑山甚远不说，且从未有人来此收过弟子。那十二家小门小户，也不曾将这么大一座黑山纳入自家治下。

　　舆图之上，这些势力星散各处，竟似隐隐围成了一个圈，将黑山团团拢在当中。

　　画地为牢，黑山俨然成了禁法绝地一般。

　　“坏了，坏了，坏了……”

　　李伏蝉心头一叠声地叫苦，背脊上凉意飕飕。

　　“我初来乍到，一头撞进这里，怕不是有天大的坑等着我跳呢！死劫难不成就应在此处？”

　　还不等他想法子把自己此身摘出去，换个地界修养，山中忽然响起了一阵敲锣打鼓的声音。

　　里面掺杂着几声高呼：“请黑山老爷巡浚喽。”

　　“是许宣？”

　　明光震颤示警。

　　李伏蝉一惊：“我就知道，怎么可能平安无事，这特么便来了。”

　　李伏蝉当即钻出山外，看到了在远处阴凉里休息的化红，过去将他叫醒。

　　化红见是李伏蝉，忙起身要拜，李伏蝉将他稳稳托住，笑道：“师兄，你的机缘要到了。”

　　化红一愣，才想起两日前李伏蝉说有机缘给他的事情，顿时感激的涕泪齐流，喜不自胜：“多谢师弟提携，师兄没齿难忘。”

　　看着几乎快被自己的明光压成傻子的化红，李伏蝉笑着点了点头：“好说，好说。”

　　又过了半日工夫，日头西斜，天边烧起一片火烧云，将山野染得通红。

　　便在此时，一长串队伍终于出现在了视线尽头。只是远远望去，来的竟都是些老人，白发苍苍，步履蹒跚，却个个神色肃穆。

　　队伍最前头，几个老者举着素白长幡，幡上绘着风雨雷电之形，后面抬着几张香案供桌，桌上铺了红布，再往后，是抬着三牲祭礼的，猪羊被壮实些的老汉们扛在肩上，哼哼唧唧地挣动。

　　队伍蜿蜒行了小半个时辰，到了黑山脚下。老人们也不多言语，熟门熟路地将香案供桌一字排开，三牲摆上，猪居中、羊居左、牛居右，头皆朝向黑山。

　　香炉里插上了三柱粗香，青烟袅袅升起，在无风的暮色里笔直地升上半空。

　　一切停当，许宣让开半步跪下，年岁最长的老翁颤巍巍上前两步，手中捧着一块尚未刻字的空白灵位牌，高举过顶，向着黑山恭恭敬敬地跪了下去。

　　他身后，几十个老人齐齐跪倒，白幡低垂。

　　老翁叩首三拜，拉长了声调：

　　“大黑山的老爷在上。小民等依约前来，三牲为礼，香火为敬，恳请老爷示下尊号名姓，好教子孙后代，年节不忘供奉……”

　　喊罢，又是一拜。

　　一时间，满山寂然，只余香火明灭，暮色四合。

　　许宣咬牙不语，心中忐忑。

　　“人不管我们，仙不要我们，妖来救我们，父亲，你且看着吧，许家家业从此将由我始。”

　　李伏蝉此刻已经将阳器上好不容易生出的血脉斩掉，把阳器搬进了‘眉上峰’准备离开，换个地方修养。

　　这样做自然伤及自身根本，法光都黯淡了许多，甚至将他应该十多年就能恢复肉身的时间延长到了三十年后，不过黑山这地方明显有问题，要是再不脱身，迟早要完。

　　此刻听着那些人的声音。

　　想起化红找来的风水志异上记载。

　　有妖将山水占下，勾连所有地势后，会自然生出名号，让人以供奉诵念。

　　他没勾连过地势，但根据飞蚯蚓的洞上名号得来的一点巧思，编一个却不难，况且这黑山里此刻是真有主的，真假掺半而已。

　　下一刻，

　　那黑山崖壁之上，石面微微泛起一层金光。金光流转间，缓缓浮现出一行字迹来。字迹古朴苍劲，金荧荧地亮在渐暗的天色里，清清楚楚，看的众老人瞠目结舌。

　　只见那山壁上写的是——

　　‘大黑山青天藏蛟化生红蛇郎君’

　　为首的老翁瞪大了昏花老眼，借着最后一丝天光将那一行字从头到尾仔细辨认了数遍，忽然浑身一颤，惊喜交加地喊道：“有了！有了！老爷赐下名号了！”

　　他颤巍巍转过身，将那空白灵位牌高高举起，早有候在一旁的后生递上刻刀。老翁深吸一口气，稳住手腕，一笔一划地在灵牌上刻下了那一行尊号。

　　刻刀入木的声音笃笃作响，在这暮色笼罩的山脚下，与那渐渐散去的香烟一道，融进了愈发沉重的夜色里。

　　许宣按捺心中狂喜，在老翁身后说道：“黄爷爷，等此事成了，我亲自去领同之哥进我家中掌事。”

　　黄老翁笑了笑，说道：“同之是个憨的，比不上你机灵，做不得掌事，只望你记着些今个，将来不要让他被人欺负了就是。”

　　“黄爷爷，这是哪里的话，只要有我一天富贵，同之哥定不会受委屈的，您也是。”

　　黄翁笑了笑。

　　许宣压下激动，站起身喝道：“恭请‘大黑山青天藏蛟化生红蛇郎君’。”

　　“请君受用嘞～”

　　话音落下，三五个人扛着一个被黑布蒙住的人上来。

　　放到了供桌上。

　　李伏蝉藏在暗中看见这一幕，眉头一跳：“我道为什么说是四牲，原来是这么个四牲。”

　　他看了看一脸难掩激动的许宣，又看了看黑布下那人牲，不禁皱眉：“祭祀倒罢了，这又是搞的哪一出？”

　　只见许宣亲自执刀，先割玄羊，后杀乌猪，再斩黑牛，待三牲毕了，再看向那在黑袋中一动不动，仿佛陷入绝望的人。

　　他深吸一口气，沉声道：“汝父母妻儿，我自养之，许宣谢过了。”

　　说罢，一刀刺下，殷殷鲜血渗出，不知为何，许宣心中骤然生出一股莫名的恐惧惊惧，身上霎时冷汗涔涔。

　　看着眼前人牲一动不动，许宣转身看了看身后骤然安静下来的老人们。

　　敲锣的停了，击鼓的停了，唱名也没有再继续……

　　尽都起身，将他盯住。

　　他在找人行此事时，多是找的青壮，可青壮们回家后便不出来了，来的只有村中这些年长的老人们，说要为儿孙们搏个好前程，就算是妖物发了狂性，他们也已经老朽，死不足惜，只求能保下青壮。

　　许宣当然不觉得黑山的妖会大发狂性，否则早就该吃他了，老人们能体谅他，他自然感激。

　　如今他们静静看着自己，叫许宣心中只一阵胆寒。

　　“叔叔伯伯，你们……”

　　许宣张了张嘴，身后一只手忽然搭上他的肩膀。

　　许宣猛地回头。

　　见那人坐在供桌上，身下黑布未褪，胸口插着一柄祀刀，鲜血淋漓，面无表情。

　　许宣被惊吓地退了数步，栽倒在地上，一身华丽的衣裳沾满尘土，失声叫道：

　　“父亲。你……”

　　被他当做人牲的人，竟然是许三生。

　　许三生静静看着自己这个长子。

　　他还年轻，正是贪权好利，争勇斗狠的年纪，以往他不曾看破，如今看破了，心里既悲凉又欢喜。

　　这件事是个秘密，二十六年前，他曾上山寻蛇为父亲报仇，等蛇到了，他才看明白，这哪里是什么蛇，分明是成妖的大蟒，那时候他也似许宣一般满心的权力，满眼的利益，要和大蟒谈条件，结果却被大蟒戏弄，眼睁睁看着本能活下来的父亲被它吞了，只吐出一件衣裳来。

　　那时他便明白，妖魔被打上妖魔的名头，正是因为它们恶戾残忍，无情嗜杀，不仁不慈，无信无义。

　　那大蟒起了要杀他，他也怒了要为父报仇，结果自不必多说。

　　是一位飞黄山上的仙长将他救下，挥手杀了大蟒。

　　那时他也问仙人，如何六山皆辟易此地，民众都走，偏留下了他们黑山的？

　　仙长说：“这黑山未来几十年，是有大利害的，轻动不得，你们这一辈人靠山吃山，虽然有些灵机慧光，但沾了利害，难有造化。”

　　许三生当即哭泣不止，又是拜又是求：“万望仙长垂怜则个。”

　　仙长道：“我却看你死了父亲，又有些慧光，给你许个诺言，等你这辈人死绝，后辈里不曾用这黑山的柴薪，不曾吃这黑山的果肉，使你这一脉要见蛇便杀，见虫便打，如此这般，脱了黑山利害，我飞黄山自来领你们并入治下。”

　　等仙长走了，许三生便揭了大蟒的皮，将父亲的衣裳包进去，又用石头填满，背下了山，言明自己已经为父报仇。

　　借着这等威势，又杀了几个恶户，强行把黑山占下，画成了许家的山头，没有批过条子的不许上山砍柴，没有写过文书的不能上山打猎。

　　又和外面的商户合作，这才做起了生意，困苦了几年，终于让三村的人们都不必再依赖黑山生活。

　　这些年，信他的留下，不信的暗害。

　　至如今，只剩下这些老人了……

　　以往他还没有这个决心，毕竟后辈还无有堪用的，而且他也怕仙长骗他。

　　如今却不用了，许宣是一个年轻的他，又恰逢这样一个好机会，让他下定决心，黑山的妖物逼迫，和当年大蟒有何两异？

　　仙长和妖物，孰善孰恶，该信哪个，他已经不犹豫了。

　　许三生嘶声开口，还强忍着胸口痛楚，说道：“宣儿，你且过来。”

　　许宣此刻已经被这一幕惊吓的魂不附体，四肢瘫软，后心冰冷，涕泪纵横到衣襟上，狼狈的哪还有先前意气风发，是黄翁和先前敲鼓的人把他架起送到许三生面前。

　　许三生将自己那件秘密说了，许宣双眼渐渐回神：“父亲……”

　　许三生摆了摆手：“信妖物还是信仙长，我也如你一样犹疑，只是妖物杀了我的父亲，我同妖物有着仇恨，便信了仙长，你今日也因为妖物杀了你的父亲，再没犹疑的地步了。”

　　许三生转过头看了一眼身旁已经干瘪的三牲，又打量着黑山，淡淡道：“名号不会骗人，红蛇郎君是蛇妖无疑，这祭祀的牲畜被我下了蛇毒，此刻它定不好受，等我等死了，叫它好饮一壶血煞，不死也残，你便安心等着仙长来接引便是。”

　　此刻许宣已经彻底回了神，心中悲切惊恐，眼中泪水婆娑，伸手去抓许三生，想要带他走，却反被他抓住，一双浑浊的眼睛直勾勾的盯着他。

　　许三生的声音脱了几分平淡，恶狠狠地道：“我今死了，你也不要好过，须得时时刻刻记着我今日的话，要比这刀刺的还深！”

　　“你可逐利却不能昧心，可谋身却不能负义。”

　　“你可容人却不能纵恶，可宽和却不能示弱。”

　　“你可弄权却不能枉法，可徇私却不能害民。”

　　“你可修行却不能吃人。”

　　“愿我是你‘吃’的最后一个人。”

　　许三生最后一句话重重落下。

　　说罢便闭上了眼睛，直挺挺倒了下去。

　　一众老人也不迟疑，竟都齐齐向黑山撞去，鲜血四溅，死状惨烈。

　　一阵血煞腾起。

　　许宣耳边恍惚响起一阵尖利怒啸：“啊呀呀，李伏蝉，你这个畜生，不得好死，不得好死！！！”

　　他却置若罔闻，整个人怔在原地，再抬起头时，身前不知何时已经出现了一个身着黄袍黑纹的中年男人。

　　他负手看着黑山一侧阴影，不禁皱眉：“是人是妖？天大的胆子，竟然敢在黑山修行？”

　　此时此刻，李伏蝉已经遁走远久，感受着身后堪堪擦过的视线，‘眉上峰’中明光摇摇欲坠，低骂道：“我就知道，我就知道，这世道处处都是危险，一群凡人都差些能够将我害死，我却还存了暗中操控他们，发展世家的心思，实在大意，这下子修士都出来了，还好我跑的够快。”

　　三月之后。

　　飞黄山太平观仙修果然来到黑山三村，择选了一番，点化了许家一人，带走了两人，余者并无修行资质，只是赐下信物，以表明黑山三村已经是仙宗治下，可以免除赵国赋税和徭役。

　　但却没有赐下灵稻种子等，也不要他们供奉缴税，只言明此地灵机断绝，无法种植灵稻。让他们好生操持，等三十年后彻底断了和黑山的关系，便接他们去飞黄山下定居。

　　仙长离去那日，许宣在院中负手看着，面上已经脱去了稚色戾气，一副老沉之态。

　　被带走的两人，一个姓刘，一个姓黄，后者正是黄翁的独子。

　　“兄长，我修行去了。”

　　身旁三弟许文拱了拱手。

　　他正是被点化的许家人，许宣自己慧光不足，灵机不显，自然无法修行。

　　他点了点头：“你安心修行吧，家中一切有我操持，有什么需要的，便遣人来和我说。”

　　“是。”

　　许文离去后。

　　许宣久久不语，半晌才闷声道：“还好不是我。”



第十三章 踩坑
　　李伏蝉自从逃离了黑山后，便四处游荡，一心想找个地界将阳器放进去，否则‘眉上峰’定要被撑坏不说，宝光也会黯淡，伤及根本。

　　先是寻到了处充阳的山洞，却正好撞上那是处虎妖的巢穴，还刚刚生产完。

　　将他好一顿打，近身之下，他连祭出金公的余地都无。

　　好不容易废掉了一臂一腿逃脱，花费三日的功夫采气捏好，又找到一处地界，这次百般探查，确定无碍后才走了进去。

　　不料竟然又撞上了个狐狸。

　　那狐狸真是好手段，一手幻术将他迷得神魂颠倒，将他剥了个干净，要采阳补阴，可惜李伏蝉的阳器是此身根本，捏气的时候怎么也捏不出来，那狐狸摸到下面一阵惊呼：“怎么是个太监？！”

　　愣神之际，叫他一记金光剜掉了半个头颅，这才逃出。

　　李伏蝉这般流连浪荡，身上的三劫被洗刷的愈来愈少，能坚持的时间愈短。

　　这日路过一处大江，见到江河浩荡，波涛汹涌，李伏蝉见此心中一动，叹道：“我的路到底在哪里？”

　　这样想着，又怕江里冲出来个什么东西，便想着先走，可眉心却鼓胀的厉害，叫他一时不察，竟然栽进了江河之中。

　　水汽一冲，一身厚重石气捏成的假身寸寸崩解，一道银白色明光骤然升起。

　　昏暗水流声中，一道惊怒声响起：“什么人在算计我？”

　　……

　　飞黄山太平观中，身着法袍的中年修士停下动作，看着上方供台，书写有‘大黑山青天藏蛟化生红蛇郎君’字样灵位自蛟字上碎裂，不禁摇了摇头。

　　“蛟蛇入水了。”

　　“哦？以师兄的‘性命本根’都牵不住他？”

　　中年男人是这一代的太平观主，姓全，面相古拙，一双眸子威严锐利，听了师弟这话，笑骂道：“我一个外景，才求了『命本』不久，还不曾与『性根』合成一宝，成就道果，你当我是真人不成，相隔千里能杀人？不过是仗着‘性命本根’神异，拜了几拜，叫他昏头了几次已经是极限了。”

　　贾化不好意思的挠挠头：“存，化，显，真，师兄已经得了个‘真’字，只等道果一成，便是真人了，如今不远矣。”

　　全庸摆了摆手：“你我之间，莫奉承了，只是这人实在惹眼，也不知道是哪家的布置。”

　　贾化闻言，沉思良久，才道：“师兄这边拜他，我也琢磨推算着，‘大黑山青天藏蛟化生红蛇郎君’，这人有些‘名相法’的意味在身上，但应该不深，甚至粗浅，否则起不出这样土的名字，连根本都没藏住。”

　　全庸知道自己这位师弟修行上比不上自己，但博学广知，与人为善，在五山仙宗都有好友，知道的也多，只点了点头：“继续说。”

　　“‘红蛇郎君’，便是藏在山中那个被血煞冲死的倒霉鬼了，‘化生’可以指一道术，一道神通，某种状态，照我看来并非是术，山石厚重，哪里能承载化生的意象，也非神通，否则……”

　　贾化停顿了一下，不动声色瞥了一眼全庸。

　　全庸当然知道他想说什么，要是神通，别说拜了，他敢起念头都要立刻暴毙。

　　不在意贾化的目光，全廉道：“那就是状态了，此人有重伤？”

　　贾化点了点头：“只怕这伤还不轻，我估摸着是连肉身都毁了，否则够不上‘化生’的名头。”

　　全庸细细思量片刻，才道：“不错，你推测的十有八九了，‘藏’是他的行为，‘蛟’是他的命数，原来我还猜测是蛟龙上岸，不过赵帝和龙属不愉，这猜测便推翻了，我这几日来用性命拜他，叫他不去入水，这么久他才勘破，应该不是个有师承道统的，无意撞进了黑山中，但心性不错，那件事将近，其他几宗已经寻好了人，我们也不能慢了，想个法子，把他收进我们治下。”

　　全庸想得好，太平观这些年颇有些青黄不接，自他之下，能力心性出众的不多，有三个弟子虽然天资心性堪用，但都是培养将来做观中支柱，怎么可能放去在那件事中送死。

　　如今见了李伏蝉，自然见猎心喜。

　　贾化听了，却摆了摆手道：“师兄却别惦记他了，这人我们别招惹的好。”

　　“哦？为何？”

　　“‘藏蛟’‘化生’‘红蛇郎君’，可见他‘名相法’上的造诣有多难堪，可这样难堪的造诣，竟然写出个‘青天’来，这么大的气魄，师兄就不奇怪吗？”

　　全庸不如贾化博学，对于‘名相法’也一知半解，但并非完全不懂。

　　这样推测，那人虽藏，却藏在青天之下，岂非无处不在么？

　　“师兄别想他了，换个人吧，如今这个时候，多做多错，师兄你又突破在即，别沾了什么利害。”

　　全庸沉思片刻，才点点头：“你说得对，如今蛟蛇入海，踪迹难寻，说不定还会有些幸遇，且待日后再说，许家的事成了，不必再忧心，劳师弟再走一趟怀朔，去见见高家的人。”

　　“谨领命。”

　　……

　　李伏蝉自察觉自己被人算计，藏在水中瑟瑟发抖将近半月，一直到了三劫将被洗刷干净，这才不得不出来。

　　却时刻将明光放出。

　　“飞蚯蚓留下的手书中提到，外景到了显这一层次，便能求『性根』和『命本』，二者合为一宝，称为道果，便是真人，颇具神异，我这番昏昏沉沉，撞进了许多危险，明光也被压制，多半就是有真人在暗中出手……”

　　李伏蝉左思右想，根据明光所示，终于知道问题出在了哪里。

　　“是我留下的名号！”

　　飞蚯蚓洞壁上的名号，多半是什么术法，他按照自己参悟来的方式去起名号，恐怕犯了忌讳，漏了许多底细，才被人盯上。

　　“按照许宣老父的说法，应该是飞黄山太平观的人，我初来此世，若是能挂靠在仙宗门下，不光能解了‘三光法’不能合讳，没有后续修行道路的尴尬，几道灵材赐下，肉身也能恢复的更快。”

　　这心思在李伏蝉腹中转了一圈，便被按下。

　　先不说他不清楚仙宗对他的态度如何，即便挂靠上了，也多半把他当个耗材来用，加上那头飞蚯蚓口中的仙人还不知所踪，死劫当前，李伏蝉唯有先想办法增涨三劫，尽快恢复肉身，重修功法再说。

　　“我原先以黑山采来的山石气捏假身，虽然厚实，却过于笨拙，况且我有蛟蛇的命数在身上，最好能以清灵些的水气来捏，也能防备再被人算计。”

　　他这便采水气捏假身。

　　三天后功成，一身凶戾的气机也被中和了许多，狭长的双眼中，少了几分戾害。

　　正欲离开，前去找些凡人连浊时，忽然停顿住。

　　眉心明光放出，隐约间呈现蛟蛇之形，发出阵阵低鸣。

　　李伏蝉几乎瞬间明悟：“嘶，原来命数是这么个命数，蛟蛇入水，得水而活，我肉身恢复之机，就在水中。”

　　他二话不说跳进江中，朝命数指引的方向去。



第十四章 你看看你身后呢？
　　李伏蝉借着气形假身，在水中穿梭游走。

　　一路来到一座昏沉水域。

　　正行间，忽见前方水波变得奇异。

　　非但不复昏沉，反有一团氤氲之气蒸腾而上，将那方圆数丈照得如同白昼，暖洋洋的阳气四散漫开，直把这片水域烘成了温泉一般。

　　李伏蝉凝神望去，只见那光华正中，端端正正卧着一只巨蚌，足有磨盘大小。

　　李伏蝉双目登时一亮，抚掌笑道：“造化！造化！果然是还阳蚌！”

　　还阳蚌是飞蚯蚓留下的丹书上记载的一种药材，实为异兽。

　　阳气具足，眼前这么大的，蚌肉阳精也比寻常十多头虎豹更胜。

　　真正难得的是，这类异兽，多半有阳精凝结，否则吞吐不了阳气。

　　长期来看，比不上黑山那样聚阳的格局，但在李伏蝉估计，吞了阳精，足够他恢复肉身了。

　　李伏蝉没有急着去动，思虑着这会不会还是算计，半晌才坚定心意。

　　“我能这般快寻着这还阳蚌，细想起来，倒要多谢那幕后算计之人。”他暗自冷笑，“他将我明光压得忒狠，物极必反，逼得我连连历险。一朝脱了桎梏，明光骤然暴涨，引动了冥冥命数。正应了蛟蛇入水、得水而活的道理。除非真有专克我命数的死劫当头，否则化险为夷、因祸得福，也不算难事。”

　　如此思量一番，倒也免了他再四处寻觅阳器寄居之地的奔波苦楚。

　　李伏蝉当即不再迟疑，就在此地设下一道障眼法，小心翼翼将阳器从‘眉上峰’搬出，送入那还阳蚌中温养。

　　依他推算，只需三年功夫，便能借此长全一具完好肉身。

　　他不敢怠慢，在旁看护了两日，又马不停蹄离了此处，去寻些凡人连浊，以维持神志不昧。

　　谁知等他匆匆赶回，远远便瞧见三个人影，各掐避水诀，搅得水波翻涌，正在那厢厮杀打斗。

　　“怎么回事？莫非又着了道，被人算计了？”

　　李伏蝉心头一紧，阳器尚在蚌中，此刻竟不敢有半分妄动，更别说逃遁了，只得强压住心性，将身形藏得更深，只远远窥看。

　　“高秦！此处又不是你高家治下地界，你安敢私自将‘还阳蚌’带走！”

　　其中一人厉声呵斥，声如闷雷，手中一杆白幡晃了晃，幡面过处，道道水箭如同飞蝗激射而出，破开层层水浪，直取那被唤作高秦的男子。

　　高秦闷哼一声，一言不发，只将一双大手凭空一抓，黑光涌动间，竟将那漫天水箭尽数挡下。

　　只是看他双掌不住颤栗，显然，接下这一招，他也并不好受。

　　“尉迟梁，尉迟云！你们半路截杀夺宝，真个是欺人太甚！就不怕此事被我家老祖知晓吗！”

　　尉迟梁持幡而立，闻言只是冷冷一笑，面上不屑之意丝毫不加掩饰：“高家老祖闭关五年，音讯全无，你们还真当自己是当年威压七镇的金弓世家么？况且，你此次出来，行踪鬼祟，怕不是瞒着你们高家上下吧？今日死在这里，尸骨无存，又有谁会知道？”

　　高秦闻言，脸上神色一阵青一阵白，渐渐变得灰败，眼中又是愤恨，又是懊恼。

　　‘家里出了奸细！’

　　他两个月前偶然途经此地，无意间发现这头吐纳纯阳的还阳蚌，本是心头一喜。原想着悄悄将其搬回家族，虽不敢居头功，好歹也能记下一个小功。

　　谁知一道察查的法术落下去，竟意外察觉这还阳蚌中隐隐有光华流转，似乎还孕育着什么了不得的宝物，偶尔透出金、紫二色微光，瑞气不凡。

　　他太公当年本是外姓入赘，后来拼死挣命才被赐了高姓，传到他这一代，早已门庭落魄，修行资源更是捉襟见肘。

　　如今见了这等宝物，一颗心登时活泛起来，起了贪夺独吞之心。

　　可要说他真敢背叛家族，倒也未必。

　　此事他曾与几个素日交好的同道透过口风，只说机缘巧合，定下了将来宝物孕育而出之后如何分润，再与家中请功的万全之策。

　　今日他本是悄悄前来查看宝物动静，哪知竟被尉迟家的两人横插一杠，悍然出手截杀夺宝。

　　这时，尉迟梁早已失了耐性，将手中白幡一震，冷哼一声：

　　“休与他废话了，速速将他打杀，免得夜长梦多！”

　　“嗯。”

　　旁边那尉迟云沉沉应了一声，两人身形再动，一左一右，攻势比方才更加狠疾，直扑高秦要害。

　　高秦本已落在下风，此刻被二人全力围攻，更是险象环生。

　　左支右绌，一双肉掌拼死抵挡，黑光渐渐黯淡，肩头、肋下接连添了几道深可见骨的伤口，鲜血才一涌出，便被水流卷走，散作团团殷红。

　　激战之中，高秦身形一个踉跄，身后那一直被死死护住的还阳蚌终于失了遮掩，彻底露出了行迹。

　　那巨蚌静静卧在水底，壳上光华依旧一吞一吐，对眼前的生死搏杀恍若未觉。

　　李伏蝉将这一切看在眼里。

　　“我等他们两败俱伤再出手。”

　　战圈之中，高秦早已是强弩之末，口中发出嗬嗬的低吼。

　　尉迟梁瞅准破绽，将白幡猛地一卷，幡尖悄无声息地穿透水幕，正中高秦后心。

　　高秦眼中的光彩瞬间黯淡下去，身躯晃了两晃，坠入水底淤泥，再无声息。

　　尉迟梁收了白幡，看也不看那尸身一眼，只将目光转回那还阳蚌上，脸上终于露出一丝得意的笑来。

　　“呵呵，费了这许多手脚，这宝物终究还是我们的了。”

　　说着，他便迈步向前，伸出手去，作势就要去揭那还阳蚌。

　　“住手！”

　　就在这时，李伏蝉忽然从远处暗流中窜出，一击打来，将尉迟云拍进泥里。

　　尉迟梁震惊之下，竟然被他偷袭得手，受了重伤，摇摇晃晃，被暗流卷走。

　　李伏蝉一口气收拾了两人，心绪未及舒展半分，便急急抢到那还阳蚌跟前。他正要伸手去揭，便在此时，

　　一只手，毫无征兆地搭在了他的肩膀上：

　　“抓到你了。”

　　李伏蝉浑身汗毛根根炸起，一股凉气从尾椎骨直窜而上，那双刻毒的眸子迸射出几道幽光。

　　他僵在原地不敢动弹，明光所见，那原本已死得透了的高秦，正似笑非笑地站在他身后。

　　强压着心头的惊涛骇浪，李伏蝉冷冷开口：“我见过你罢！”

　　那“高秦”呵呵一笑，面上皮肉竟如水面一般荡起涟漪，五官挪移变化，转瞬间变作一个黄冠长髯的中年道人模样。他打个稽首，含笑道：“红蛇郎君，贫道贾化，这厢有礼了。”

　　原来是黑山一面‘故人’。

　　李伏蝉盯了他半晌，缓缓点了点头，沉声道：“前辈弄出这偌大阵仗，可是要取我性命？”

　　“不杀，不杀。”贾化将手从他肩上收回，摇了摇，笑得一团和气，“只是有一桩事，想烦请郎君替贫道去做罢了。”

　　“何事？”

　　贾化却不肯说了，只将目光往那还阳蚌上悠悠一转，笑道：“这个么……还得等贫道亲眼见了郎君的肉身，才好分说。”

　　阳器还在蚌里，这是明晃晃要拿捏他的意思了。

　　李伏蝉自知拗不过这妖道，也不多言，便矮下身去伸手揭那还阳蚌。贾化心中好奇，也凑过头来，要瞧一瞧蚌中光景。

　　下一刻，

　　还阳蚌壳缝之中，陡然射出一道金光，锋锐无匹，嗖地一声便穿透了李伏蝉的身躯，身躯被金光一搅，化作一道水汽，金光余势不歇，直取贾化眉心。

　　这一下变起仓促，快得直如电光石火。

　　贾化脸上那点笑意还未及褪去，眉心便已多了一道细如发丝的血痕，洞穿头颅。

　　他身子晃了两晃，仰天便倒，直挺挺栽进了水底泥沙之中，也步了“高秦”的后尘。

　　不知过了多久，水波渐渐平了。

　　那先前被一掌拍进泥里的尉迟云，竟缓缓动了。

　　他撑着身子从淤泥里爬将起来，脸上皮肉也是一阵蠕动变幻，化作一个中年男人的面目。

　　他走上前去，低头瞧了瞧那还阳蚌中完好无损、兀自吞吐着光华的阳精，眉头不由得微微皱起。

　　“怎么回事？”

　　“方圆百里，只有这一头还阳蚌，竟没能将他引来？还是说……此人仅仅因为一点谨慎之心，便生生放弃了这等大好机缘？”

　　肉身已毁，有如此天赐良机摆在眼前尚且不敢取用，这已不是谨慎，而是愚懦了。若他真是这等人物，那件事又如何托付得？

　　这般想着，贾化不由得轻轻摇头，心中隐隐动摇起来，对自己的决断，头一回生出了一丝疑虑。

　　“不对！是灵性上的手段！”

　　一只手忽然从背后搭在了他的背上，一道熟悉的冷笑，贴着他的耳廓幽幽响起：

　　“抓住你了。”

　　金光裹着一枚拳头大的黑石，瞬间将贾化脑袋轰碎。

　　李伏蝉身形显化，贾化最后一点灵性挣脱明光束缚，消散之际窥见了他的真身，不由惊呼道：“怎么是个鸡……”

　　李伏蝉用明光照了一遍，直到再也察觉不到半点异种灵性，这才松了口气：“我就知道，信命数不如信自己，平白来的机缘不可贪，还好防了一手，贾化？看来就是那日黑山下太平观来的修士了，只要不是真身来，一道灵性而已，不足为惧……咦？好手段！”

　　他目光落在泥沙上，那里竟然有一行字。

　　“贾化唐突，万望海涵，君若有所示，请至怀朔高氏，容化谢罪。”

　　李伏蝉冷笑一声，挥手将那行字抹去。

　　这才搬着还阳蚌换了处他费力寻到的水脉安置，钻入其中修养。

　　———

　　“巴？！”

　　怀朔高氏一座客舍之中，贾化惊呼一声，又迅速闭口

　　眉心浮现两道血痕，青光一闪，又恢复如初。

　　还不等他松口气，又两道血痕浮现。

　　外景摇摇欲坠，呈现一片晦暗景象。

　　这是灵性之伤，轻易愈合不得。

　　贾化不禁叹了口气：“真是头凶蛟蛇。”

　　贾化本不欲招惹李伏蝉这样的变数，可每每望见师兄愈加苍老的面容和鬓角白发，为太平观殚尽竭虑，他修为不高，什么忙也帮不上。

　　只能想着，以自己个人的身份来接下这个利害，让那头凶蛟蛇能在接下来的事中，为太平观所用。

　　却没能将他寻到。

　　只能先来高氏做准备。

　　他已到了求『性根』的境界，也早有了打算，欲在外景中种下一道宝药，补足『性根』，于是拨出两点灵性外走，用来锻炼神，心，为种下宝药做准备。

　　却不想正好窥见高秦的异状，随着他还发现了江底的还阳蚌，一番推算，正好算准了李伏蝉的下落。

　　便一直等候着，直到高秦和尉迟家两人斗起，才将李伏蝉诈出来，可万万没想到，他的两点灵性都没有敌过，被人家轻轻一压就失了先机，如今伤及自身，将他求『性根』的时日最少拖延了五年。

　　真是好厉害的手段！

　　念及自己被压制灵性的手段，贾化不由道：“我还道他没什么师承，竟然是古术修的手段，未开窍便先修性命，又有命数在身上，我拿灵性去对他，当真是自讨苦吃。”

　　贾化眉心两道血痕终于止住，外景褪去，伤痛渐来，眉峰挂起，一双长缓的眉毛拼命向下压，嘴角抽搐得几乎像要发笑，牵扯到耳根，齿白牙利，显出一副狰狞恶毒的相貌，刹那间从仙风道骨的道人成了头痴绝嗔煞的恶鬼，好一阵痛呼：“我不想吃人，师兄也不想吃人，可如今世道，不吃人的哪个能活？什么古术修，断了路的劣畜而已。”

　　是夜，高家治下，有一千二百精气神完足，不曾受过什么大起大落，大伤大害，皆元阴未破，富有慧名的女子被赶进一座阵里，炼成了血气阴精，由贾化吞了。

　　灵性之伤，顷刻补全。

　　只是他却没再去找李伏蝉，只是望着太平观的方向，久久无言。



第十五章 贺六浑
　　“贺六浑，收队了。”

　　“莫急莫急，那边的小姐似乎在远远望我。”

　　“哈哈哈，别傻了贺六浑，那可是高氏千金，住在仙山上的人物，怎么会看你这个小卒子，走了走了，回头我请客去孟尝铺子喝酒，你拿钱。”

　　贺六浑无奈的地看了一眼不着调的乞伏真。

　　自妖洞逃出至今已经四年余，二人被上官以擅离职守的罪名一顿好打，实则是连奴夷夜袭，在边镇杀戮，上峰震怒，自然迁怒，拿他们出气，又发配到了怀朔，原有的官职也被扒了去，成了两个巡守的卒子。

　　李元吉倒是攀上了关系，去了上面当文吏，有意和他们两个夷人撇开距离，剩下一个李四，前些日子被不知从哪里冒出来的妖物给吞杀了。

　　孟尝铺子里，乞伏真已经喝得醉醺醺的，摇摇晃晃骂道：“什么狗屁倒灶的世道，老子要回家。”

　　贺六浑瞥了他一眼，有些愧疚。

　　当年是他带乞伏真出来参军，贺六浑相貌堂堂，又生的一身好力气，待人接物周全，颇得人心，故而被赏识，进了贵人眼中，多有提携，乞伏真也跟着沾光，临头一场莫名的祸事，将二人打回了原形。

　　乞伏真总有抱怨，但顾念着他，始终不曾离开。

　　贺六浑喝了口酒，不禁又想起四年前那人，凶厉霸道是不足以形容的，在妖魔洞府之中一番厮杀，本自己逃走就是，还能顾念着他们几个凡人，是个慈悲的罗刹罢。

　　“若我当年也修行了仙法，不知道会不会不一样些？”

　　他这样想着，又暗自鼓动了番那连浊法，始终没有任何反应，不禁叹了口气：“是我这卑贱命妄想了。”

　　贺六浑这般想着，手腕忽然被人牢牢箍住，力道大的，似要将他骨头捏碎，贺六浑吃痛之下，转头去看。

　　乞伏真披头散发，衣裳酒水粘粘，面目狰狞，一双连奴夷特有的碧眼泛着血丝，死死盯着贺六浑，惊恐万分：“我分明看见了，分明看见了，吃了李四的妖物，就是……”

　　贺六浑惊骇之下，哪还顾得上兄弟情义，卯足了劲一拳打过去，立刻就将乞伏真打昏，面对酒铺里众人看过来的目光，贺六浑一手扶着乞伏真，一边笑道：“他喝醉了，他喝醉了，哈哈，弟兄们继续。”

　　酒铺里嘈杂，自然没人听清乞伏真说了什么，只是见这对要好的兄弟动起手来，一时好奇，当下他这般说了，也不在意，继续喝酒。

　　贺六浑将昏过去的乞伏真架了出去，看着左脸红肿的青年，不禁叹了口气：“我们这样的卑贱之人，怎么能够存身？李四死了你恐惧我也知晓，是我贺六浑对不住你，走吧，回家。”

　　贺六浑终于放下了那点不甘心。

　　回到营房将他安置好，便点起灯来，准备写下告还书，就在这时，灯光昏暗了一瞬。

　　贺六浑正要伸手去扶火，却有一双手比他更快，稳稳将风挡住，扶住了火，贺六浑正要去谢，猛然怔住，抬头去看，正好撞上一双狭长的眼。

　　“你！”

　　贺六浑瞪大了眼，惊得站起。

　　那人却轻轻坐下，扫了眼他桌上的告还书，这才将目光重新投向惊疑不定的贺六浑，笑道：“妖洞故人，别来无恙？”

　　贺六浑看了看营房中睡下的众人，又看了看眼前人，张了张嘴，欲言又止，半晌才行了一礼：“贺六浑拜见上仙。”

　　李伏蝉三年前吞了还阳蚌的阳精，肉身重新长好，一路顺着江河而下，到了海外。

　　虽然命数比较坑，但只要谨慎算计些，该有的好处也不会少，而且自从离开了陆地，他的运气也好了起来，不光短暂解决了三光洗刷神志的麻烦，还从海外得了许多陆地上听不到的消息。

　　原来如今世道的修行，南方大体上被称为『皕景玄仙道』，只是没再听过什么‘至净法’，这让他松了一口气。

　　西方被佛土占据，北方诸多法脉道统，三方多有不合。

　　『皕景玄仙道』在外景之前，其实还有个‘开窍’的境界。

　　他自身修行的‘三光法’，本质上是古术修，一步越过开窍，到了外景，虽然诸多玄妙，威力不俗，但早已经断了道统，更何况还被飞蚯蚓逆转过一次，这辈子别想修行到外景大成。

　　不过也好在‘三光法’是修习性命之法，只要他能改换道统，重新修行，就还有希望。

　　而且他也明白了自己在陆地上处处碰壁的原因，竟然是因为赵帝和龙属有恩怨，他身负命数，自然被排挤。

　　突出一个我不喜欢你，天下之大，便无容你身之处。

　　一时间不由被这样的大神通，大伟力震惊。

　　花费一年时间，替海外世家干了些脏活，挣了些灵石，便将金公配其他灵铁，打造成了一把飞剑，取名为‘咳雷’，旁人听了以为这飞剑有什么大声势去防备，定会栽在无形无声的射杀之下。

　　一切作罢，他便回来了。

　　本就是为了看清死劫的推演，往后的代价先不说，若不能趁死前得来些好处可不行。

　　如今他已经肉身长全，不怕会轻易死掉，等以后直接继承意识，算是白白省下了四年的时间，也不必遭贾化的算计。

　　但他还犹嫌不够，他想要在这个世道能有一席之地，就一定要有后续的修行之法。

　　挂在手，还不走？

　　所以他毫不犹豫来找贾化吃保底，反正死了不过再开一把，代价那都是以后的了。

　　但在这之前，他先来找到了贺六浑这个昔年妖洞故人，因为心中存着个念头：

　　‘飞蚯蚓所说，仙人口中的人劫，或许不是应在我，我是个变数，不然说不上会这么倒霉，且试试妖洞中那些人，万一瞎猫碰到死耗子也说不准呢？’

　　“好了，不用多礼了，我特地来找你，是有件事想要你做。”

　　还不等贺六浑开口，李伏蝉便将一本古籍交到他手上。

　　李伏蝉只是扫了一眼，心中一凛，升起一股激动来，立刻就要跪下，口中已经叫道：“贺六浑拜见师尊。”

　　李伏蝉忙将他搀扶住，冷声道：“我与你之间有些缘分，我看你是个有慧光的，又天生一对碧眼，定要搅弄起些风雨才肯罢休，将来惹出祸来，莫把我说出去，就算是报答我了。”

　　话音落下，李伏蝉已经消失不见。

　　走出的营房外，李伏蝉才松了口气：“接下来就看这几个人里，哪个才是真正的人劫，修了古术修的法门，断了前路，那个仙人一定不会不管的，到时候我再效仿之，这是第一道保底，再去找贾化，吃第二道保底。”

　　李伏蝉离开后，贺六浑愣了好久，只觉得有些不真实。

　　心心念念的修仙之道就这么到手上了？

　　他又去掰开醉晕过去的乞伏真的眼皮看，也是一双碧瞳。

　　想起李伏蝉的话，又觉得有些荒唐，像是随口编出来的一样。



第十六章 窃居高门客
　　李伏蝉没有蠢到直接去见贾化。

　　他被自己伤了灵性，多半不好受。

　　万一怒起杀人，保底就吃不到了。

　　这一年来，‘楼蜃’灵符被他蕴养的愈加圆满，顺势炼出了第二道灵符，名唤‘飞眦’，同样是物化的灵符。

　　用处简单，一曰目力大增，二曰使物灵动。

　　论目力大增，李伏蝉私下里试过，灵符一运，百丈之外纤毫毕现，便如凭空架了个望远镜在眼前。若是日后炼到大成，再配合几道灵符，能让目光本身具备几分威能。

　　眼下最得用的，倒是那“使物灵动”的手段。

　　这手段若与他的明光相配，便生出许多变化来。

　　用在兵器上，能为兵刃加持几分特质，削铁如泥也罢、暗劲潜藏也好，端的看如何施展，他用在飞剑上，便被加持了几分锋利和速度，用在气形假身上，则能叫那假身凭空多出一份活泛劲儿，眉眼灵动，举止自然，不再是木木愣愣的模样。

　　一些寻常的修士是看不穿的。

　　他便依着这法子，在外头采了些凡气，细细捏出两个气形假身，一个藏进另一个里去，严丝合缝。

　　他此刻顶的身份是高秦，好在这高秦生得身形魁梧、骨架宽大，他这般层层叠叠地装扮上去，倒刚刚好，不显臃肿，反而有几分昂藏气度。

　　而且高秦只是开窍二层的修为，不受什么重视。

　　不求能偷天换日，能让那贾化道人明白他来了就好。

　　一切停当，李伏蝉便顶着高秦的面皮，大摇大摆往高家治下的一座镇子行去。

　　这镇子唤作‘柔然镇’，是高家辖下两镇之一。

　　守镇的两名修士远远瞧见一个魁梧身影走来，初时还漫不经心，待看清了来人面目，面上都露出几分讶色。

　　李伏蝉目不斜视，径直到了镇中一处青砖院落前，与那主事之人通报了一声。

　　那主事的是个须发花白的老修士，姓周，是柔然镇主姓，先祖曾是给高家先祖牵过马的马夫，七十年前出了个叛徒，给高家造成了不小的麻烦，若非有些情分在，早被打成凡人了。

　　见了高秦也是微微一愣，随即笑道：“高秦？你这一去可有些日子了。”

　　正说话间，旁边茶馆里钻出一个人来，瘦高个儿，颧骨微耸，一双眼珠子骨碌碌转得飞快。

　　他见了高秦，先是一怔，随即快步迎上来，上下打量了两眼，疑惑道：“秦哥儿？你这一去，怎地这么久才回来？弟兄们还以为你折在外头了呢！”

　　高秦未成外景，记忆被他看了个八分，也不露怯。

　　知道此人生性粗豪，说话向来大咧咧不遮不掩，当即便将手一摆，扯着嗓门笑道：“折什么折？老子是领了暖凉山的差事，一去便是四年，这不才脱了身，紧赶慢赶地回来么！”

　　那瘦高个儿闻言，恍然道：“难怪，暖凉山近些年多给些画图造册的任务，勘探地势，一去四年倒也不算稀奇。”

　　他说话间，又有三五个人闻声围拢过来，七嘴八舌地招呼着。这些人都是高秦素日里厮混惯了的，有的是族中旁支子弟，有的是外姓门客，一个个面上都带着热络。

　　那瘦高个儿一把拽住李伏蝉的胳膊，笑道：“回来就好，回来就好！秦哥儿四年不见，今日说什么也得好好接风洗尘一番。走走走，去长风楼，今日我做东。”

　　旁边立时有人起哄：“你今日倒是大方，平日抠得跟铁公鸡似的，莫不是有什么事要求秦哥儿？”

　　那瘦高个儿笑骂道：“放你娘的屁，老子什么时候抠过？秦哥儿好不容易回来一趟，吃顿好的怎么了？”

　　众人哄笑声中，簇拥着李伏蝉便往长风楼去。

　　长风楼不算多大见了高秦也是一惊一乍，亲自张罗着腾出一张临窗的大桌来。众人七手八脚地落座，几壶烫过的灵酒便端了上来，菜也流水价地往上摆。

　　李伏蝉端坐主位，酒碗一端，面上是豪气干云的笑，肚里却跟明镜似的，只将周遭动静尽数收在眼底耳中。

　　酒过三巡，那瘦高个儿脸上已泛了红，凑过来压低声音道：“秦哥儿，你走的这四年，家里变化可不小。老祖闭关至今未出，暖凉山主脉那边……啧，愈发的不好说话了。”

　　旁边另一人也插口道：“可不是，你这一回来，得先去暖凉山那边走动走动。你领的差事，功劳虽不算大，好歹也是出过力的，别叫人给昧了去。”

　　李伏蝉听着，只拿筷子夹了块肉丢进嘴里，含糊道：“急什么，先吃饱喝足了再说。”

　　心里却将这一个个人名、一桩桩关系，仔仔细细记了下来，将来或许能有用处。

　　而与此同时，在李伏蝉看不到的地方，暖凉山上。

　　两人正交谈着，坐主位那人，手中捏着文书，上面写着高秦的名字。

　　“四年前突然消失，我已经遣族卫责问过与他有关之人，是发现了还阳蚌想要独吞，消失四年，一朝归来，目的不明。”

　　“会不会是舍身禅？昔年老祖一箭将他射杀去转世，如今来报复了？”

　　上首那人摇了摇头：“如今我们被挑中，勉强算是有了靠山，舍身禅不会轻易来趟浑水，况且我已经命人去看了，多半不是个人，有些像妖邪和术法。”

　　高公谨长眉大眼，擦过一道凶戾：“多半是尉迟家的，来给我们添恶心，我这就去射杀了他……”

　　劈手抓起桌边那柄黑沉沉的大弓，起身便要往外走。

　　高公禄主家二十三年，自己这弟弟的脾性再清楚不过，连忙将他拦下：“急什么，我让人细瞧了此人装扮，手法粗疏，并不高明，恰恰说明他并无异心。倘若有心混入我高家作祟，何至于藏身外镇，早便设法钻营到内宅来了。如今这般大张旗鼓地亮出行藏，估摸是提醒某人他来了。”

　　高公谨并不一味愚蠢杀戮，闻言略想了想，便道：“我去通知上宗来使。”

　　说罢将弓往背上一负，大步流星地去了。

　　高公禄望着他的背影，微微叹了口气，眉宇间压着一层淡淡的阴云。

　　李伏蝉顶着高秦的身份，在镇中若无其事地厮混了两日。

　　到了第三日清晨，他一觉醒来，踱出院门，四下里看似与往常无异，可他目中精光一闪，便察觉出不对来。

　　街角的货郎，茶馆的散客都换了生面孔。巡查的族卫比先前多了数倍不止，虽都做寻常打扮，可那份若有若无的凌厉气息，却是瞒不过他的眼睛。

　　“动作倒快。”李伏蝉面上不动声色回了屋内。

　　翌日天亮，李伏蝉翻身坐起，目光无意间往床头一扫，瞳孔骤然缩紧。

　　床头多了一行字：“一切事是化唐突，请君勿忧，引真身来，古术修之法，化可解之。”

　　李伏蝉见到这字迹，冷笑一声，毫不犹豫抬掌往自家眉心上一拍。连人带衣化作一蓬氤氲水汽，噗地散开，将那床铺被褥洇得湿了个透彻。

　　片刻后，高家一个小厮堂而皇之到了这里，一摸床上湿意，不禁皱眉：“这到底是哪里来的凶人，怎么这么多的古术法，看来我之前是恶了他了，如今是不见兔子不撒鹰。”

　　离柔然镇极远的一座荒山上，李伏蝉睁开眼睛，狭长双目中闪过一道狡黠：“老家伙当我是憨的，没好处还想见我真身，门都没有。”



第十七章 《紫霄靐篆宝箓》
　　贾化算是被李伏蝉给摆了一道。

　　但却并不生气。

　　这样的人物，展现的愈是霸道凶厉不好拿捏，愈是有城府心机，他便愈多一份喜欢和耐心。

　　贾化既然存了心思要为师兄分担，便不会吝啬帮助李伏蝉一把，反正最后都是要还的。

　　而且这一次，李伏蝉给他留足了余地。

　　看着床铺上的水气，贾化推测了一番，又结合李伏蝉那强到不可思议的灵性和金光，很快就从记忆里找到了这道古术的名字。

　　“原来是《三光洗劫清净咒》，怪不得灵性强悍，能把我都给压下去。”

　　推测出这一道古术，贾化松了口气。

　　只因为这道古术传的很广，佛土那边二十四禅中，就有三禅的根本经，是以《三光洗劫清净咒》为参考的。

　　南方也有许多道统以此术为基础，调理性命护身之法。

　　此人修行此法，必定不是什么有来历的。

　　“只是这人的三光实在强盛，若非境界不高，我一个照面恐怕就要被他三光压得抬不起头。”

　　古术修难精难通，大开大合，不如今法精细，可一旦修成，神妙莫测，威力无穷，只是苦断了道路。

　　性命之说，玄之又玄。

　　别看外景修士求什么『性根』『命本』，实则性命的修为，唯有到了那紫府境界才算初窥。

　　所以今法才分的如此细致。

　　可古术法是怎么绚丽浮夸怎么来，威力自然不俗。

　　“只是此人看起来年岁不大，怎么可能修成如此程度的三光？实在不可思议。”

　　贾化将心中疑问暂且压下，开始考虑该怎么拉拢李伏蝉。

　　“古术修到了这种地步，这样的人物，寻常的二品法诀恐怕难以打发，最少也得是三品，我太平观的修行之法却是轻易给不得……咦，有了。”

　　李伏蝉在荒山足足等了三天，并没有再去找贾化。

　　须得试试他有没有能找上自己的手段。

　　这一日，他正在洞中打坐，忽闻耳边隐隐有讲经之声传来。初时以为山风过耳，再听却字字分明，犹如有人附耳低诵。

　　李伏蝉自视明光，遍照周身，并无半分异常。

　　他按定心神，依着自身利害略一推详，心下便已了然。

　　“终于来了。”

　　海外一行，有宝光在，法性俱足，见识了不少景象和古书，让他多了许多从容，这便唤出‘楼蜃’，将手一捻，捏了一道土气假身出来，那假身一路向北，悄然往讲经处去。

　　行不多时，便入了一座洞府，只见洞中明烛高照，蒲团上坐着数十人，个个凝神静听。上首一座法坛，坛上端坐一道人，正讲得天花乱坠。

　　李伏蝉借土气暗藏之性，神不知鬼不觉，往人堆里一混，便听那道人朗声讲道：

　　“天地之间有三雷，分主破、济、通，变，合称三炁元雷。又有离雷者，乃三炁之锋，其色赤，动则有金焰随身……”

　　讲到这里，那道人生生顿住，双目如电，往下方一指，厉声喝道：

　　“座下有窃吾法者！”

　　众人霍然回首，目光齐刷刷拢来。李伏蝉却无半点慌张，自人群中淡然起身，面上含笑，道：

　　“什么三炁之锋，可能挡我青剑白锋之利？”

　　座上道人目色沉沉，盯着他问：“甚么剑？”

　　李伏蝉笑了笑，将怀中飞剑露了半截出来，朗声道：

　　“一躯藏金火，咳出四万八千雷。”

　　座上道人哈哈一笑：“土蛀虫。”

　　李伏蝉心下一惊，没想到自己加持了‘飞眦’，却被这么轻易看破，而且吹这么大的牛，竟然被人一语道破，颇有些尴尬。

　　那道人说着一道法光打来，将李伏蝉的假身打散，一道土腥气弥漫开来。

　　正要继续讲经，洞外又出现一人，黑袍大袖，目若朗星，一身清气凛然，提声喝道：“兀那道人，吾有杀人剑，曾在蛟乌口中衔，雷打不动，火烧不穿，原是碧游宫中藏。”

　　道人正要开口，推测一番，又不禁疑惑：“碧游宫是哪家宫观？怎么不曾听过？”，不过眼下正是给下马威的时候，他倒也没有太在意。便疑问道：“甚么人？”

　　“搅弄云水兴风，摩挲日月弄雨。”

　　那道人呵呵一笑：“水里蛇。”

　　说着去拍李伏蝉的身子，将他打了个趄趔，却没有散去。

　　道人惊疑道：“是真身？”

　　看着李伏蝉一身清气的样子，这才了然道：“原来不是说大话。”

　　李伏蝉的确够不上‘搅弄云水兴风，摩挲日月弄雨’的资格，但他的命数却够得上，如今又是以水气假身前来，自然有所应和。

　　命数玄之又玄，小者骈死于槽枥之间，大者摩弄乾坤，称尊作祖，他骂他是水里蛇，和去贬人家的命数没有什么区别，紫府尚做不到此事。

　　只能认输承认道：“好蛟蛇。”

　　李伏蝉哈哈一笑，身形化作水气消散。

　　那道人犹豫着他还会不会再来，没等多久，李伏蝉便又出现了。

　　黑袍大袖，银冠乌发，一双眉眼狭长，透着几分算计戾气，实在世俗，那道人终于露出了一点喜色。

　　李伏蝉也不废话，眉心放出明光，顶上金光灿灿，胸腹宝光氤氲，叫道：“一身总殊异，三光楔不定，照破大小千，此道意如何？”

　　那道人呵呵一笑：“好意味，却是守尸鬼。”

　　‘三光法’道统断绝，如果不寻新路，的确和守尸鬼没什么两样。

　　李伏蝉恭敬一礼：“晚辈多有得罪，请前辈赐法。”

　　道人呵呵一笑：“好说好说。”

　　……

　　等李伏蝉睁开眼时，手中已多了一册古籍。他抚着书脊，背后渗出几分凉意来

　　“好险。”

　　就在刚才，贾化将他拉进了他的外景之中，还好他第二局胜了半筹，否则就被算计了。

　　外景到了化这一境界，开始补足‘性命本根’，才算是真正洞悉外景的玄机妙义，能有诸多玄妙。

　　李伏蝉三光再奇特，也不过是初窥外景而已，上一次不过仗着早有准备，先发制人，才打灭了贾化的两点灵性，正面对上的话，全无半点胜算。

　　不过外景虽然神奇，但想要相隔百里拉人进去是不可能的。

　　“看来贾化就在左近。”

　　贾化找到了他，但没有因着上次的事，出手杀他，肯定是要他有大用，这对他来说是个好消息。

　　李伏蝉定了定心神，目光落在手上的古籍上。

　　《紫霄靐篆宝箓》



第十八章 穆凉儿
　　天地生有三雷。

　　海内鲜少，海外却多有此道统修士。

　　李伏蝉曾见过一修士，身披紫雷，掣电枪，头顶雷池而行，与一头大妖厮杀，惊心动魄，远隔数十里，竟使他毛发皆竖，隐有雷电直指之感。

　　后来问起，此人是海外望瀛洲岛的紫府嫡系梁叔平，是真人级数的高修，正是『玉雷』道统，门内三紫府，海外诸道中，能够排进前十。

　　《紫霄靐篆宝箓》，正是贾化在外景中讲述的三雷中离雷一道的修行法诀，是三品的法诀。

　　记载了完整的开窍法和采气法，连后续补足‘性命本根’的法门都一应俱全，修行到外景大成不是问题不说，还记载有一道秘术，名《雷遁剑法》。

　　“他怎么会这么好心？”

　　李伏蝉不怕有坑，只怕自己看不出坑在哪里，立刻唤出宝光，仔细看这法诀。

　　《紫霄靐篆宝箓》，需要在雷雨天气，寻到一处被雷击中的枯木，坐卧光火之中，御使法诀，在气海之中篆刻一道雷篆。

　　外景不显，存于气海之中。

　　也可以说是在外景中篆刻雷篆，能够使法力变为离雷之性，驱雷役电，策光掣火，有破魔、炼度、焚邪、开障、辉耀洞明之效，可以加持兵器。

　　李伏蝉看了看，终于明白贾化的用意。

　　离雷是霸道之雷，一旦修行，必然会将‘三光法’打灭，届时李伏蝉便少了许多手段，最起码在灵性上，再无法抵御一位外景中期的修士，也无法在过目不忘，学之则会。

　　况且雷法霸道，对三劫的刷灭更为酷烈。以李伏蝉当下连浊的那些人来算，三光法尚能维系一年，换作《紫霄靐篆宝箓》，则只能支撑三个月。

　　他当然可以靠服食血气来弥补三劫。

　　不过届时必受雷火反噬，顷刻即死。

　　和三光法不同，《紫霄靐篆宝箓》想要连浊，必须寻找性格刚毅，不曾有大奸大恶之人，以他孤身一人，是绝计无法寻到大量人口的，只能依靠宗门和世家特地培养的人材才能做到。

　　“看来这就是太平观对我的限制了。”

　　虽然对于增补三劫的限制他还没有什么好办法，但仅凭一道雷法，就想让他没有三光可用，简直可笑。

　　“和这些没开过挂的人没什么好说的。”

　　李伏蝉笑了笑，按照此世的天数推测了一番，正好有雷雨在五日后落下。

　　《紫霄靐篆宝箓》中没有引雷的法门，李伏蝉便做了个引雷针，安置到了一座大树上。

　　五日后天发黑云白雨，雷声滚滚，李伏蝉等了几息，果然有一道银白雷霆落下，劈中枯树。

　　雷电交炽，枯火熊熊，隐现金赤二色，在天为玉雷，堂皇正大，交击生火，在地为离雷，那火光中却没有烟气升腾，隐现丹霞光明，正是离雷。

　　李伏蝉褪去衣物，坦身坐入这雷火之中。皮肉霎时被点燃，他却纹丝不动。一连五日，直烧得浑身血肉焦黑，再五日，披露焦骨之处缓缓泛起金红宝色，恍如再生。

　　有宝光在，转换功法并不难，半个月后，雷篆便在李伏蝉气海之中成型，长有一掌，宽约三指，篆纹雷火交织，隐隐有雷鸣火焚之声。

　　雷篆成型的一刻，雷火瞬间开始焚烧三光，李伏蝉不急不缓，驭使三光上移。

　　‘眉上峰’。

　　在海外一年，李伏蝉不曾停下对‘眉上峰’的打磨，至今存放三光不成问题。

　　轰。

　　天地间骤然响起一阵雷声。

　　李伏蝉缓缓起身，四肢百骸雷火流淌，黑袍垂落，隐约被体内异象映成赤玄二色，眉缓而长，灰黑瞳孔中雷屑跳动，面颊两侧，隐约生出金雷紫纹，却又一闪而逝，他不禁长出一口气：“终于前途光明了。”

　　与此同时，在山下一座洞府之中，贾化看着山上的异象，缓缓起身，面露喜色：“修行雷法，锋戮无比，能忍皮肉销灼之痛，是做事的人才，如今又没了三光，才好拿捏。”

　　『离雷』道统在北方绝迹已久，《紫霄靐篆宝箓》是两百年前，太平观祖师北上时带到北方的雷法，早已经缺了内景的修行之法。

　　而且太平观还供奉有『乖雷』一道的灵器，乖者，戾也，违也。乖雷者，雷霆之异数，天地之不测，是三雷之变隙。

　　隙雷制电，正好能够克制离雷。

　　这也是他为什么敢将这在三品之中，也算顶级的法诀给李伏蝉的缘由。

　　他推测了一番，掐算好了时间，喃喃道：“如今此人修行雷法功成，已经尽在我掌控之下，该让他在诸宗门派中露露脸，让他们知晓，我太平观已经做好了准备，也为他涨些斗杀经验。”

　　贾化念及李伏蝉刚失三光，战力大减，于是又等了半月，直到山顶响起一声剑鸣，才起身离去。

　　在他离开后不久，李伏蝉便抱剑来到了这座山洞之中。

　　看着地上的字迹，不由皱眉：“惯喜爱玩弄这些小伎俩。”

　　幽州飞黄山以西，长株林妖患，化已遣门内弟子，及高氏前往，请君负剑助之，以证不堕离雷之心。

　　李伏蝉扫了一眼，转身离去。

　　那石壁上字迹立刻被一道雷火抹去。

　　——

　　太平观中。

　　全庸看着贾化寄来的信，陷入沉思，良久才将信收起，长叹一声：“师兄无能，苦了你了。”

　　贾化已经说明，要以个人的名义担下利害，引李伏蝉为太平观行走。

　　并请他祭养乖雷灵器，三十年后功成，击杀此人。

　　届时又有什么变数，谁能说得清呢？

　　观内事务繁杂，全庸并没有多想的时候，着人去将自己的弟子叫来。

　　不久后，一位女冠缓步而来，素衣胜雪，外罩月白比甲，暗纹金蝶若隐若现，玉扣银镶，清隽如仙，正是开窍级别的法袍【莲士】

　　太平观上下，除观主全庸，贾化，以及三位亲传外，便无人可以穿戴法袍，此人身份不言而喻。

　　女冠雪颈微垂，施礼道：“穆凉儿拜见师尊。”

　　全庸上前将她扶起，解释道：“南岳闭关，子路下山未归，这番唤你前来，是你师叔传信，长株林妖患再起，需你前去除妖。”

　　穆凉儿并非无能之辈，年纪轻轻，才二十六岁便已经开六窍而大成，离外景一步之遥，可也并非好大喜功之徒，听闻此番只有自己一人前去，不由蹙眉：“弟子只恐一人之力不逮，草草送了性命，辱没师门。”

　　全庸明白穆凉儿并非惜身之人，此次也不过是走个过程，真正的大头不在她身上，但毕竟是第一次下山，不愿意弟子轻易涉险，立刻从储物袋中取出一物，是一柄赤柄紫穗拂尘：“这是『钧离拂尘』，乃是外景之宝，能却邪扫恶，使御钧离火，烧骨伤筋，焚其元气法力，使其大衰。”

　　说着，又取出一内甲，呈现银白色，轻声嘱咐：“这甲唤作『应海鳞』，乃是取北海之北，应海中外景妖物‘三飞鳞’所制，使金刀不能伤，铁剑不能近，凡间利器不能伤，受到攻击时，可以在你周身架起一层应海屏障，护你周全。”

　　这般还不罢休，又取出一双云靴，能够御风而行，踏雪无痕。

　　这般攻防逃三全，才将被法器砸懵的穆凉儿送下山。

　　——

　　不知道有没有读者老爷看，如果有人的话，一定帮作者翻到最后‘未完待续’页，跪求追读，有兴趣也可以评论一下，骂我也行。（卑微求追读）～～～～



第十九章 大慈尊明王
　　穆凉儿睁开眼，映入眼帘的是一座昏暗的古庙，她被牢牢绑缚，吊在庙梁上。

　　身上的法袍虽然隐去，并非无用，依旧护持着她不受绳索绑缚之痛。

　　自下了飞黄山，她便一路往长株林来，有云靴在，不觉辛苦便到了。

　　长株林纵三十余里，旁有河流，背靠总摄都山，妖患便出自总摄都山上号称‘总摄都山君’的妖物，妖物寿命漫长，修行不易，穆凉儿幼时上山，曾听师叔说过一嘴，两百余年前，诸仙宗世家北迁而来，这位‘总摄都山君’还曾撞在碧鸡山藏贤门辜真人手下。

　　妖物不识天数，不知真人，衔着一把断刀堵在辜真人身前，不让他过，只恐真人逸散的外景会将总摄都山山水地气搅成一团糟，此后再无山上生灵能够成妖。

　　辜真人也不恼，与山君说了个折中法子，许他携门人从此过，便教它一法，允许‘总摄都山君’每三十年发一次兽潮，用此法梳理地脉，采气吞丹。

　　至于采得甚么气，自然是人灵血气，吞的甚么丹，自然是人灵还丹。

　　人为万灵之长，血气多变，吞之可补己身，摄住魂魄，教三十人的魂魄互吞，最后剩下的便叫还丹。

　　山君听了哪还不依。

　　辜真人落下碧鸡山后便闭关坐化

　　后来诸宗分封辖治之所，却没想到长株林归了太平观治下，碧鸡山既不想为了一个妖物得罪太平观，又不想违背真人遗命，先是送了贺礼，又去找山君说明。

　　于是约定，兽潮之中，不许有开窍五重以上的妖物，每三十年只持续半月，届时由太平观弟子下山救助凡人，平治妖患。

　　凡人们先是经历妖患惊骇，又是庆幸仙人救助，梳理此悲喜惊恐交加之气，也正符合太平观的修行之法。

　　妖物得了血气，太平观得了修行，藏贤门保全真人遗命，三方共赢，算是达成了共识。

　　可她来了这里后暗中观察，始终没有发现妖患的痕迹，反而看到了许多秃驴竟然在此处立庙，还用自己的亲人打生桩，塑佛像，嚷嚷着要请明王法相降世。

　　这些秃驴都是村镇里凡人变得，识不得她的真身，穆凉儿有心查明真相，故意叫他们捉了，挂到庙里，说要给明王做明妃。

　　只是……

　　她转头看了一眼身旁这个穿着棕黑色布衣，满身泥污，只有一只脚挂着鞋的少年，一身上下，也就相貌还算清秀，眉心一点红痣，煞是妖异。

　　穆凉儿可是亲眼见过秃驴们将青壮填进地基里的举动，按理说这样不落发的青壮，早该死了才对。

　　她当下低声叫道：“小郎君，小郎君，你是怎么被抓来的，怎么被吊了起来？”

　　那少年听见她说话，面上露出一抹潮红，羞道：“姐姐，我是来给明王做明妃的。”

　　穆凉儿：？

　　穆凉儿隐约听师叔提起过，北方的道统和西方佛土相似，西方称为『明王讧禅道』，北方称为『明王工释道』，两道统前期修行没有外景，内景的称呼，但到了后面，都是修成明王，同紫府是一样的。

　　明王常与明王成双入对，象征智悲双运，北方诸明王却不设此制，自修智慧悲悯，西方佛土多有明妃之说，传说胜名尽明王，有一万三千明妃。

　　如今这到底是哪一位明王，她却记不清了，不过这也足够吓人的。

　　“莫不是西方佛土的秃驴打过来了？”

　　她往下看去，庙中那副用血肉拼凑出来的半截明王相，直叫人头皮发麻。不管是哪一家的明王，若真叫这邪门法相降世，别说她一个穆凉儿，六山诸宗怕都要被一并度化了去。

　　“这事好蹊跷，总摄都山君呢？那老妖怎会容得这些凡人在自家地界上行这般逆事？莫不是……它已被度化了？”

　　穆凉儿心中仍不肯信。区区一群凡人，凭甚么能叫明王降临？可眼前这血淋淋的诡异场面由不得她不信。

　　正思忖间，底下那血肉明王相前，一个村民缓缓合十，面上一片虔诚，低声诵道：“南无大慈尊明王，照见十方世界，普度众生。”

　　话音落下，便有两人架着一个活人上前。那人拼命挣扎，口中嗬嗬作响。

　　“王二牛，你们疯了，你们疯了……”

　　话还没说完，就被径直按在一根竖起的铁柱之上。

　　铁柱顶端铸成莲花状，有人抡起大锤，一锤一锤将那活人往铁柱上钉，骨碎肉裂，红漆浇柱。那人惨叫着，身子软塌塌挂在柱上，成了明王身相的一截。

　　旁边又有从活人腹里掏了掏，掏出来个长物什，双手捧着，面不改色，朗声道：“明王降世，奈何尘世污浊，当有袈裟披身！”

　　众人齐诵佛号，将那物什展开，往血肉堆叠的明王身上披去，红白相间，竟真如一件袈裟般覆在残躯之上。

　　又有一人出列，神色庄重，环顾众人道：“明王降世，当有莲花宝座。”

　　此言一出，七个人齐齐上前，取刀在手，一言不发便将自己从肩至股层层片开。白骨森森显出，那七人盘膝而坐，皮肉片尽，七副白骨手结莲花印，层层叠叠，正呈一朵白惨惨的莲花座模样，拱在明王身相之下。

　　穆凉儿直看得险些呕出来，这时，胸前一阵冰凉，将她的心智拉回。

　　“是『应海鳞』？”

　　穆凉儿左右看了看，心知这事已不是她一人能兜得住的了，咬牙道：“这等泼天的大事，须得立刻禀报师尊，叫六山诸宗都知晓才是。”

　　底下那群人虽是诡异邪性，说到底还是肉体凡胎。穆凉儿捏了个诀，一道幻术丢下去，众人眼神一滞，便都泥塑木雕般定在原地。

　　她转头又看了一眼身旁那吊着的妖异少年，问道：“你信明王么？”

　　那少年摇了摇头。

　　穆凉儿不再多言，手腕一翻，将他也解了下来。少年落在地上，眼睛一亮，兴奋道：“姐姐，你是要救我走么？”

　　“不信明王我便救。跟好了，给我指路。”

　　穆凉儿头也不回，大步往外便走。

　　二人才出庙门，身后那些被幻术迷了眼的村民，忽然齐齐扭过头来，脖颈咯咯作响，死死盯着穆凉儿二人的背影，双手合十，眼中狂热如沸，齐声高诵：“拜送大慈尊明王妃。”



第二十章 乱象
　　那少年倒也争气，虽赤着一只脚，跑起来却不慢，一路指指点点，领着穆凉儿，穿林过沟，往他外公家去。

　　行了约莫半个时辰，眼前现出一户农家，土墙斑驳，茅草压顶，不远处的田地早已荒得不成样子，野草长得齐腰深，稻茬子稀稀拉拉，一看便是许久无人打理。

　　屋内点着一盏昏灯，映在窗纸上晃晃悠悠。还没走近，便听见里头传来一阵激烈的争吵声。

　　一个大嗓门正嚷嚷着：“爹！你听儿一句劝，信了明王罢！信了明王，去庙里做主持，地里的庄稼还用你操心么？明王法身降世，自有甘露普降，到时候你坐在家中，饭食管够，你怎地就是不听！”

　　穆凉儿凑到窗前一看，只见一个老汉站在屋里，一身粗布衣裳，身形干瘦，气得浑身发抖。他面前跪着一个光头汉子，剃得锃亮的脑袋在灯下泛着青光，身上披一件灰扑扑的袈裟，正仰着脸，一脸虔诚地望着老汉。

　　老汉指着那光头汉子，手指头哆嗦得厉害，声音都劈了：“你这个遭了瘟的畜生！家里有田你不去种，反倒剃了这劳什子的头，穿上这劳什子的皮。你把妻儿钉进铁柱里，你、你这个畜生啊。”

　　那光头汉子挨了这一顿骂，脸上却无半分愧色，恍若未闻，依旧跪得端端正正，嘴里念念有词：“爹，你听儿说，明王有言：『照见五蕴皆空，度一切苦厄。』你种田种了一辈子，苦不苦？累不累？信了明王，五蕴皆空，苦厄自度，田里有没有收成，又有什么要紧？明王曾发大愿，『若有众生，至心信乐，欲生我土，乃至十念……』”

　　话没说完，老汉一巴掌抡圆了扇过去，“啪”的一声脆响，将那光头汉子打得歪倒在地。

　　老汉怒吼道：“滚，滚滚滚！没有田，你连个屁都不是！明王？明王能给老子饭吃么？老子今天就坐在这里，看你们这群妖孽，这群畜生，怎么害老子，怎么害老子的田！”

　　老人一脸凶神恶煞，却双眼湿润，看着眼前这个顶着自己儿子皮的厉鬼，只觉得恐惧，绝望。

　　穆凉儿本就是为了尽自己的力，多带出去一些还活着的凡人，眼下见了这一幕不由皱眉：“这老人何德何能去当主持？而且他心智清醒，多半是没受到蛊惑，此人竟然不杀他？”

　　穆凉儿觉得这个老人身上恐怕有什么玄机，立刻掐了个法诀丢过去，那光头汉子直挺挺栽倒在地上，穆凉儿身形一闪，在老人惊讶的目光中走过去：“老人家，我是太平观的修士。”

　　太平观入世修行，时常会下山接引有灵机慧光的凡人上山修行，更别提每三十年妖患会下山救助凡人。

　　老人听了，喜形于色，眼中那点灰暗瞬间去了，连忙跪下，连连磕头：“仙人老爷，仙人老爷，您终于来了，求老爷救救我的儿子吧，他……”

　　穆凉儿第一次下山，没有什么心机城府，于是直白道：“你那儿子已经被蒙昧了心智，满心满眼的明王，不知道什么时候就会撞进那铁柱子上，给明王做袈裟去了，我来这一趟，是带走那些还无恙的人，劳请您给我带带路。”

　　听到自己的儿子没救了，老人一时间又老泪纵横，哭道：“哪还有甚么好人，全被那群畜生拿去钉死了。”

　　穆凉儿觉得自己该安慰安慰，可又不知该如何说，左思右想，才想了个折中的话头，也好解一解自己的疑问：“那你怎么还没死？”

　　老人听了，如被人在心口剜了一刀，悲从中来，泣不成声，一张皱巴巴、苕薯似的老脸上，涕泪纵横：“我看他抓走了母亲，说明王不见老阴，于是丢进枯井中溺死，看他带走妻子，说修寺艰辛，明王不忍信众苦业，于是去给修寺的和尚当犒劳，我看他带走孙儿，说明王法座下缺童子侍奉，于是又立起一钉，将孙儿钉死……我这样为夫无能、为父不成、为祖无用的懦弱之人，苦哈哈守着一亩破田，却不知我为甚么没死，为甚么不死……”

　　说着，他颤巍巍地将自己的衣襟解开。

　　穆凉儿一眼望去，不由骇然蹙眉，身子往后一缩。

　　只见老人那干瘪的胸腹之上，刀洞密布，密密麻麻如蜂巢蚁穴，隐约可见脏腑间透着一股漆黑之色。他心口还刺着一柄尖刀，刀身没入大半，只余一截刀柄露在外头，可这老人，竟还活着。

　　穆凉儿这才明白，为何那群秃驴要这老人去当住持。

　　死不了，便能当住持。

　　这般诡异之状，叫穆凉儿半晌回不过神来。

　　老人哭了几声便没了气力，抬眼看了一眼穆凉儿，见她不过是个小姑娘，哪还不知这所谓的太平观仙人指望不上，再不求了。

　　目光一横，攥住胸口那柄尖刀，猛地往外一拽，刀身带着几片碎肉脱体而出，鲜血溅了一地。

　　他挣扎着站起身来，踉跄几步，在那被幻术迷倒的汉子身前站定。往下看去，那张脸依旧是自己的儿，可那颗光头、那身灰袈裟，分明是头吃人的厉鬼，妖孽。

　　老人咬了咬牙，发了狠地将尖刀往那汉子身上刺去，嘴里低低骂着：“畜生……畜生……”一刀接着一刀，将那身灰袈裟刺得稀烂，最后竟将那汉子的头生生斩了下来。

　　可无论如何施为，那汉子脸上始终挂着一抹笑意，嘴角弯弯，仿佛在鼓励父亲继续。

　　等老人回过神来，眼前的汉子半个身子已被刺成了蜂窝，血肉模糊。老人颤抖着，将流出来的肠子仔仔细细地塞回去，又从那汉子身上将那件破破烂烂的袈裟扯下来，丢在一旁，转身从炕上取下一套干干净净的新衣裳，仔仔细细地给他穿上。他把那失去生机的头颅摆回颈上，用布帽将那光头严严实实地遮住。

　　做完这一切，老人再也撑不住了，双膝一软跪倒在地，趴在汉子身上，嚎啕大哭，嘴里翻来覆去只喃喃着一句话：“我儿……我儿……”

　　穆凉儿闭上眼睛，久久不语。

　　等了许久，老人回了神，愣愣地道：“仙人，这里没有活人了，你要救，就去救别村的人吧，我给你指路。”

　　穆凉儿叹了口气：“不必，你的外孙我便带走了，他应该认识路。”

　　穆凉儿转身欲走，下一刻，却听那老人摇了摇头：“村里的孩子都死了，你身边那个，我不认识。”

　　“什么？”

　　穆凉儿胸口一片冰凉。她已开六窍，身具法力，又时常服用辟谷丹药，按理说早该寒暑不侵、冷汗不生，可此刻却冷汗涔涔而下，顺着脊梁骨一路淌到腰眼，后脊阵阵发寒。

　　直到这一刻，她才猛地醒过神来。

　　眼前这一切，绝不只是妖孽作祟、明王法驾降临那么简单。这东西根本不是她能应付的。她迟迟未走，只怕早已走不脱了。

　　她一手按住储物袋，拽出长剑、拂尘，法力流转之间，总算驱散了几分彻骨寒意。她横剑在前，严阵以待，冲那少年厉声喝道：“你到底是谁？”

　　那眉心一点红的少年双手合十，眉眼间竟透出几分妩媚，又带着三分庄严，笑吟吟道：“姐姐，我是明妃呀。走吧，姐姐，我领你去和明王欢乐。”

　　“畜生，你是甚么明妃！”

　　话音未落，一只骨节分明的手从斜刺里伸出，牢牢扣住那少年的头颅。五指轻轻一收，便在穆凉儿震惊的目光中，将那头颅生生捏碎。

　　少年的尸身并未倒下，反而化作一道猩红血气，噗地散开，只余下一枚被血气浸透的猩红灵符，被那只手稳稳捏在指间。

　　李伏蝉看着手中那枚已被血气污浊的“楼蜃”灵符，眼底浮起一抹心疼，嘴里连声道：“毁了，毁了。”

　　来人自然是李伏蝉。

　　他早便赶到了此处，只是生性谨慎，先捏了一道气形假身进来探路，纵有什么凶险，也方便脱身。

　　谁承想气形假身才刚混进来，便被一群秃驴一拥而上捉住，嚷嚷着要捉去给明王做明妃。

　　没过片刻，假身便被血气污浊，除了尚能共享些零碎感官之外，连他也再无法操控。恰此时，李伏蝉借假身看见了庙中那血肉明王的骇人景象，又惊又怒，毫不犹豫转头就跑。

　　这可不是他违背贾化的交代。

　　贾化让他去长株林处理妖患，可这里闹的是秃驴，不是妖患。那情况便再明白不过了：

　　这里不是长株林。

　　他要去找一个有妖患的长株林。

　　可跑出去才不过片刻，便被一道无形的屏障挡了回来。他仔细一查，才发现总摄都山方圆百里，竟都被一层结界罩得严严实实，只许进，不许出。

　　李伏蝉这才明白，自己是被坑了。

　　后来他发觉太平观的女弟子也入了此地，还佯装被捉，看到穆凉儿腰间那储物袋和隐隐散发灵气的法袍，李伏蝉心中登时有了底气。

　　“坑杀了我倒不算什么，总不至于连自家的嫡传弟子也一并坑了吧。”

　　于是李伏蝉只能咬着牙折返回来。

　　他低头看着手中那枚已被血气浸得透亮的“楼蜃”灵符，叹了口气，掌心骤然迸出金雷赤火，噼啪一阵灼响，将那符箓焚成一撮灰烬，簌簌飘落。

　　——

　　求追读！！！！！



第二十一章 松鬼
　　李伏蝉拍了拍手，目光一转，落在穆凉儿身上，将她手中那柄长剑、拂尘上下端量了一番，又扫了一眼她腰间挂着的储物袋。

　　‘好，好得很，越有背景越好，紫府的亲女儿最好。’

　　他打量穆凉儿，穆凉儿也在打量他。

　　眼前这人，一袭黑袍大袖，不系金玉，不戴流苏，银冠乌发，是一等一的相貌。只是眉长目狭，看着便不是个好相与的。

　　“太平观观主全庸门下穆凉儿，见过前辈。”

　　‘原来太平观观主叫全庸。’

　　李伏蝉向前踱了两步，随口应道：“那倒是有缘。某家受贾化前辈所托，来此平治妖患，不想撞上这样一桩事。”

　　穆凉儿闻言，心中大喜。这般诡异场景，唯有外景境界的修士方能窥见一二真相，她纵是法器良多，奈何修为不济，正愁无计可施。

　　‘此事师尊恐怕是料不到的。所幸师叔未雨绸缪，请了一位修行『离雷』的外景前辈来，纵不能化解此局，也足以脱身离去。’

　　她心下思忖着，面上愈发恭敬，执晚辈礼道：“西方佛土或有明王降世，还请前辈速往飞黄山，知会师尊一声。”

　　李伏蝉听了，便知太平观不曾与她说过此事，这些秃驴的勾当于她而言也是突兀得很，不由叹了口气道：“总摄都山方圆百里，已被禁制锁住了。”

　　“方圆百里？”

　　穆凉儿霎时惊呼出声。能锁住方圆百里的禁制，已可称“阵”了。北方幽州地界，能铺设阵法的修士寥寥无几，唯独九嶷山尚存两道完整的阵道传承。一禁，一杀。那禁阵道统，昔年曾被一个修士换去，那个人是……全庸。

　　‘师尊、师叔，还有六山的诸位掌门，似乎一直在为重返江南做着准备。近几年师叔也离山了，看样子那件事已不远了。倘若他们所谋之事与明王降世有关，似乎也说得通。’

　　明王之尊，于仙道是紫府，于佛土亦是顶巅的存在，能面见世尊，聆听佛法，一念起而劫空灭……

　　若有明王相助，不过南归而已，轻易可成。

　　可要请动明王出手，定是要有代价的。

　　穆凉儿低头看了自己一眼。

　　‘明妃？’

　　一个可怕的念头在她脑中骤然生出。

　　或许，她才是真正的祭品。

　　穆凉儿愣在原地，一动不动，如遭雷殛。

　　李伏蝉却不管她，径直从她身侧越过，来到先前那老人枯坐之处。看着那已然痴呆疯癫的老人，他一把将其提起，‘眉上峰’一点明光放出，直照老人面门，厉声喝道：“杀你儿子有什么用！罪魁祸首未伏，那贼明王还在庙里坐着，若有恨心，该仗此残躯杀贼，好过在此痴痴癫癫，枉作废人！”

　　老人浑身一震，那双浑浊老眼中骤然闪过一道银白，旋即化作泼天血光，恨意大炽，烧得眼底一片赤红。他牙关咬得咯咯作响，从喉咙深处挤出几个字来：“我要杀了他们，我要杀了那群畜生。”

　　李伏蝉将他放下看着，老人像一截枯木被狂风卷起，一路跌跌撞撞，跑没了影。

　　“用明光渡你这一遭，总好过在此等死。”

　　这老人家刀兵杀不死，还被那些疯了的村民要拉去做主持，一看就有说法。

　　以李伏蝉的经验来看，明王降世，老人家是一定要一朝顿悟，立地成佛的，还不如趁着有那么点恨意，用这幅不死之身，去找找明王的麻烦。

　　李伏蝉瞥了一眼仍愣在原地的穆凉儿，不清楚她在想什么，大袖一挥，一道雷火倏然甩出，落在那具被老人刺得体无完肤的尸体上，尸身顷刻化为灰烬。他喃喃道：“省得闹什么变故。”

　　正欲询问穆凉儿一些事情，若她有什么法器能开阵，暂先逃出去才好，忽然目光一凝，看向院里那棵老松。

　　那老松枝干上，不知何时竟然生出一张沟壑横生的鬼脸来，唇齿一张一合，似在念些什么，李伏蝉凑近一听，脸色骤变：“恭迎南无大慈尊明王法驾，拜见南无大慈尊明妃。”

　　——

　　破庙。

　　一座巨大的铁柱矗立殿中，柱上穿着层层叠叠的血肉，拼凑出半副明王法相。血肉之间犹自渗着暗红的浆液，滴滴答答落在青砖上，洇出一片深褐色的渍迹。

　　一群肤色黝黑、身着灰僧袍的沙弥正埋头修补着残破的庙宇，动作整齐划一，没有半点儿声响。

　　就在这时，众沙弥齐齐停了手中的活计，同时回头，望向庙门。

　　一个老人提着木桶，正遥遥站在那里。

　　他身上还沾着泥土和草屑，身形佝偻，脸像一只红苕薯，那双眼睛亮得瘆人。

　　众沙弥见了老人，面上竟露出欣喜若狂的神色，齐齐双手合十，躬身唱道：“南无大慈尊明王，我等恭迎住持。”

　　老人听了这话，眼中恨意更烈，要从眼眶里迸出来，厉声骂道：“畜生！畜生！老子这就让你们去见明王！”

　　众沙弥闻言，面上痴狂之色愈发浓重，如饮醍醐，纷纷下拜，齐声高诵：“礼赞住持。礼赞住持。”

　　老人不再言语，将桶中那气味刺鼻的东西尽数泼在那半副血肉明王相上，转身又出去提来一桶，照着那些沙弥头上挨个泼去。有人被泼得满脸皆是，却兀自笑着，笑容痴虔，仿佛庙里泥塑的鬼面被涂上了一层油。

　　老人将空桶扔在一旁，看着眼前这些熟悉的面孔。有的曾是他的晚辈，有的曾是他的老友，如今，他们全都是畜生，是妖孽。

　　他从怀里摸出一把火折子丢了出去，

　　轰。

　　火光冲天而起，霎时间吞没了整座大殿。

　　老人站在火光之中，一动不动。

　　火光映着他那张扭曲的面孔，狰狞可怖，却又透着深深的恐惧。

　　那些沙弥在烈焰中依旧痴狂，僧袍烧得猎猎作响，皮肉滋滋冒油，可他们浑然不觉，兀自合十跪拜，口中含混不清地念诵着什么。

　　火光将他们的影子投在墙上，宛如一群无声狂舞的妖魔。



第二十二章 总摄都山君
　　“总摄都山君，是坐镇总摄都山的妖物。”穆凉儿将山君根底一一说与李伏蝉听，又补了句：“山君是真人级数的妖物。”

　　李伏蝉初闻时，面上还浮起几分喜色，以为有强援可倚。及至穆凉儿将最后一句话道完，那张脸终于是沉了下来，黑得透彻。

　　真人级数的妖物，坐镇一方，监察方圆百里不过等闲。却坐视此事至此，冷眼旁观，其中内情如何，李伏蝉心中已有了几分揣度。更何况这等妖物，他便是拼尽全力，也绝非杀得过。

　　‘贾化欲杀我在此？’

　　李伏蝉肚腹中念头一起，便又吞没下。

　　他这一身转修而来的功法，掣肘颇多，限制分明。贾化既费了一番功夫拿他，便绝不会容他轻易折在此处。

　　李伏蝉瞥了一眼穆凉儿。她神色凄惶，惴惴不安，倒不似作伪，若非如此，便是她也不知晓此间内情。若非忌惮太平观留有什么护持弟子的手段，他早已动用明光去慑问她，非教她吐出些隐秘才肯罢休。

　　‘当下无论如何，须得寻出一线变数来，否则我的死劫，便要应在此处了。’

　　“前辈，方才那位老人家……”

　　穆凉儿忽然开口。

　　李伏蝉淡淡道：“寻明王的麻烦去了。”

　　穆凉儿此刻虽是心灰意冷，太平观向以人为本，那老人家惨状历历在目，又被李伏蝉不知以什么手段激起了满腔恨怒，她到底是悬着几分担心：“老人家不过一介凡人，只怕会……”

　　“死了，岂非更好？”

　　李伏蝉转头看向穆凉儿，眸中金光一闪而逝。

　　金光所察之下，穆凉儿此刻心神恍惚，方才会说出这般无知之言。却非因她天性良善，而是功法所异，心绪失守。不过这一眼，倒让李伏蝉看出了些许旁的端倪。

　　‘我自修行雷法来，纵然有明、宝二光时常压着，又有连浊法加持，行事却愈发酷烈，见妖见邪便怒，见鬼见祟要杀，驾风在天上，时有雷霆难收，穆凉儿如此心神动荡，却不过只是发些不必要的善心，看来对仙宗世家来说，功法刷灭三劫的隐患已经不能称之为隐患了。’

　　死劫加身，没有足够的利益，或是迫不得已，他不会轻易去死，但也不会畏手畏脚，止步不前，李伏蝉收起思绪：“既然方圆百里是山君在管，劳穆仙子指条路，引我去见山君。”

　　穆凉儿自然知道总摄都山所在，虽然心思重重，但明白不到最后一刻，结果难定，加上太平观和总摄都山君关系匪浅，于是点头：“我这就领前辈去见山君。”

　　李伏蝉嗯了一声。

　　二人经过那座破庙时，庙周已经升起熊熊大火，许多沙弥在救火，一股若有若无的栀子花香飘散。

　　李伏蝉鼻翼一抽，封了自己的嗅觉。

　　穆凉儿显然没有这等谨慎，还细嗅了两下，说道：佛经中有“薝卜”一说，与栀子花十分相似，《维摩诘经》中说：“如人入薝卜林，唯嗅薝卜，不嗅余香”。”

　　不论如何稚嫩，穆凉儿毕竟是太平观亲传，学识广博。

　　李伏蝉也乐得一听，但却不以为意。

　　一座未成的血肉明王相，于大火焚烧之中，竟幽幽透出栀子花香来。李伏蝉鼻子微动，却是不敢去嗅的。

　　“有未落发之人。”

　　“是不信明王的魔头。”

　　“杀了它。”

　　“明妃也在。”

　　“明妃为魔头所惑，快救明妃！”

　　周围忙于救火的沙弥，一眼望见李伏蝉与穆凉儿，顿时乱纷纷嚷着，如潮水般冲涌过来。

　　“明妃”二字入耳，穆凉儿脸色骤地一变。李伏蝉一直冷眼察着她，这一幕自然尽收眼底。联系她先前种种异状，他心中暗自揣度起来。

　　‘明王之尊，绝非太平观之流可以比拟。穆凉儿看来并不知此间内情，却被遣至长株林。先前我说此地被禁制锁住，她若有所思，继而神色恍惚。看来是心中已生了猜疑，疑心师门要拿她为祭。而今这群沙弥尽皆以为她是明妃，此事便有两三分可信了。’

　　事已至此，李伏蝉心中反而没有什么被人算计的愤懑。技不如人，为人所制，只能算他无能罢了。

　　面对蜂拥冲来的沙弥，他半点也不客气，挥袖甩出几道雷霆，将他们当先劈杀。

　　只是李伏蝉却注意到，那些被自己打杀的沙弥临死之际，目中所放出的光色，竟透着一股让他不知所谓的意味。

　　冲向穆凉儿的沙弥更多。穆凉儿却也不曾手软，手中拂尘一扫，那些沙弥身上骤然生出火焰来—。那火色朱而亮，性正而重，一沾身便炽烈难熄。待到火焰显眼之时，众沙弥已被烧成了飞灰。

　　李伏蝉离得不远，只觉一股灼热直透筋骨，法力隐隐有销蚀之象。他暗自运转一番，方才渐渐无碍。

　　这般法器，握在一个开窍级数的修士手中……李伏蝉面上淡然，心中却微微动容：‘天下有十成的利处都被这等人占去，余下者还倒欠了他们，如我亦是。’

　　冲来的沙弥实在太多，李伏蝉无心与他们纠缠，一把抓起穆凉儿，驾风便起，直往总摄都山而去。

　　穆凉儿离得近了，忽然嗅到李伏蝉驾风之后身周隐隐散出的焦糊气味。定睛看时，见他衣裳之上淌过一道道金雷弧光，明灭不定，仿佛蛟蛇嘶鸣。

　　‘这位前辈看来状态不佳。’

　　李伏蝉浑然不在意自身异状，开口便问：“与我讲讲明王吧。”

　　穆凉儿一愣，未料他此时忽然问起这个。转念一想，『离雷』道统久不显世，这位前辈或许是个久居南方的古修，未曾在北方久驻，便道：“前辈想听哪一位明王？”

　　“大慈尊明王。”

　　正是那尊血肉明王。

　　穆凉儿摇了摇头：“从未听说过这位明王。”

　　李伏蝉也不计较，只道：“那便随意讲讲。”

　　穆凉儿应了一声，点了点头。

　　佛经中有一则故事，不知真假，说从前有一水鬼，自亡故以来，从不作恶，反倒常助落水之人活命。日久年深，有人感念其德，自发为他立庙塑像，香火供奉，这水鬼遂得些许神异。

　　后有释门修持怜愍的僧人途经此地，望见那座祠庙，其中石像隐约透着森森鬼气，便以为是恶鬼欺逼百姓，强索祠祀。

　　二者便斗在一处，一时难分高下。

　　水鬼几番欲解释缘由，皆被怜愍厉声打断。纠缠既久，便惹了真怒。

　　一路相斗，直至明王道场。

　　明王现慈悲威仪，摄二人至座前，问：“何以在我清净道场争持不休？”

　　水鬼伏地禀告：“自小人死后，未尝一念害人，反时常救助溺水百姓，如是十数年不绝。凡人自愿立庙供奉，而这位师父不由分说便来打我。伏请明王慈悲明鉴。”

　　怜愍合掌曰：“鬼性无常，或暂现善心，终难持久。小僧修行以来，所见行善之鬼不下十数，短不出十五年，长不过二十年，必为尘世浊念所染，转而害人。”

　　“昔日南方大楚秦水郡中，便有一女鬼，初时惦念父母丈夫，情深意重。小僧一时恻隐，容她暂返人世。不料二十年后重返，彼鬼已堕为厉孽，吞尽一村生灵化为鬼蜮。”

　　明王垂听二者之言，运法眼遍观十方三世，乃曰：“鬼无虚言，僧亦真心。他有功德于民，且放他去罢。”

　　怜愍疑惑未解，进而请曰：“明王容禀：若今朝纵之，他日为恶，苍生何辜？”

　　明王曰：“但当修持我佛法，常诵吾名，他有三分修持，吾有七分感应，他有十分修持，吾便随时照临，十方世界，过去未来，无不了知。若堕恶道，吾决不赦，众生如是。”

　　明王法力，可见一斑。

　　轰隆隆。

　　李伏蝉正听着，忽然心神一震，一道金雷不受控制地自体内炸开，将他双眸映得金赤。心头一股忿怒腾起，莫名难止。

　　妖邪！

　　脚下托住肉身的法风骤然溃散。幸而他早有防备，一把攫住穆凉儿，凌空翻身，稳稳落定，这才抬头向上方望去。

　　便见一双琥珀大瞳，居高临下，将他死死盯住。只这一眼，李伏蝉便觉周身滞涩，动弹不得。

　　‘这便是真人级数的威势？！’

　　他死死压抑住『离雷』想要冲上去找死的冲动，恭恭敬敬行下礼去：“幽州府边北郡散修李伏蝉，拜见山君。”

　　“哦？”沉闷的声音自上方滚落，“是蛟蛇，还是『离雷』……怪不得。”

　　这话说得没头没尾，李伏蝉一时不解其意。

　　那山君转而看向穆凉儿，目光在她背后长剑与手中拂尘上淡淡一扫：“太平观的？自全廉真人死后，真是一代不如一代。竟不知真相，将你送来了。”

　　穆凉儿神色晦暗，只觉心中猜测全被印证了，果然是师门要以她为祭，恭请明王。心底生不出一丝怨恨来。

　　‘我年幼时，父母要将我送去与一富户老农做妾，沦为愚弄玩物。是师尊将我带上山，敬香火，授仙法。如今，不过以身相报罢。’

　　李伏蝉却是目光幽深。山君这一句话，倒替他解开了一道疑惑。

　　‘这老妖怪知道的内情不少。贾化未必存心害我，只怕是不知此间底细，才将我遣到了这里。此番我怕是必死无疑了……若能从他口中多套出些情报，总好过一无所获。’

　　他正要开口问些什么，那山君却已缓缓说道：“既然来了，便等一等。恭迎明王法驾……”

　　李伏蝉脸色骤变。

　　‘坏了，坏了。这妖物和那群秃驴是一伙的。’

　　——

　　求追读！！！

　　（感谢正在追读和评论过的书友，对作者帮助真的很大，感谢！！！）



第二十三章 抓高
　　李伏蝉目光幽深，盯着那头大如山石的斑斓猛虎。

　　妖物修行不易，按照穆凉儿口中的故事来看，这山君两百年前还不是真人，两百年后能有这等境界，已属不易。

　　李伏蝉忽然心中一动，转过头问道：“穆仙子，你说两百年前诸宗北迁，这所谓的诸宗，是否就是搬移六山，独遗黑山的几个宗门？”

　　穆凉儿不清楚李伏蝉为何突然问起，但并不做隐瞒，解释道：“回前辈的话，此间内情，晚辈也不太清楚，不过按照师叔所说，当年北迁，是有七宗，后来真正在北方立足的，只有六山仙宗。”

　　“你可知黑山隐秘？”

　　穆凉儿摇了摇头。

　　李伏蝉暗自沉吟着。

　　“你欲窥黑山之秘？”

　　沉闷的声音响起，李伏蝉心中骤然一怒。

　　妖邪！！

　　李伏蝉眉心明光闪烁，将『离雷』强行压了下去，立刻道行折损。

　　离雷者，是喜光忌暗，拘妖罚魔，欺邪持正之雷，修行者当驱雷役电，策光掣火，破魔、炼度、焚邪、开障、辉耀洞明，

　　李伏蝉如今身居暗室不得见光，身处迷障不能开明，面见妖邪不敢拘罚，离雷没有当场将他劈死已是万幸。

　　‘身处当今之世，『离雷』尚不能显，有绝迹之虞，况我乎？真人级数的妖物在前，我却没有那样以身殉道的觉悟。’

　　‘怪不得你会绝迹。’

　　李伏蝉嘲了嘲气海中雷光，行礼道：“下修斗胆，敢情山君教我。”

　　“某一妖孽耳，如何敢教修行『离雷』的正修甚么，如你不嫌与妖为伍，某便与你打个商量。”

　　“谨听教。”

　　“总摄都山以西有座矮山，上面有个弓手，他却胆小，不如你们，不敢上山来见，劳你拘他来。”

　　‘看来就是贾化说遣来的高家人，说不得我还认识。’

　　李伏蝉应诺，正要步行下山，那山君便道：“外景驾风乘云，怎么好让你步行。”

　　话音刚落，李伏蝉骤然感觉脚下升起一阵风，方才天地无风的滞涩感瞬间消失，来不及惊讶，伸手一抓，将这风牢牢驾在手中，余光瞥了一眼那猛虎，心下骇然：

　　‘云从龙，虎从风，这就是补足‘性命本根’的真人吗？’

　　——

　　看着山下那副乱象，高公谨目光冷冽，搭起一箭，将远处那秃驴射杀，旋即才收弓，重新盘坐。

　　“贾化引我来此除妖，说有同道可依，我却只见妖沙弥，邪灵氛，只我一人，恐怕难杀完，那头，山君也对我虎视眈眈，如今进退两难，是联合哪一家，要坑杀我么？”

　　尉迟家和慕家，自高咸象不再现身后，便时常扰边，已经夺了高家不少地盘。

　　若是贾化联合哪一家要坑杀他，将高氏这块肉均分，并非没有可能。

　　轰隆隆。

　　阴云之中，雷光阵阵，雷蛇蜿蜒。

　　高公谨忽然抬头，目光中透着疑惑：“雷？此地不应有雷。”

　　轰隆隆。

　　高公谨话音未落，又一道雷霆劈下，他目光向远处眺，两百步外，雷火汹涌，一道人影缓缓走出，黑袍大袖，高冠博带，怀中抱着一剑。

　　高公谨眉心一跳。

　　‘是尉迟景还是慕越何？是太平观还是怀朔镇将？’

　　如今之高氏，仿佛四家之鱼肉，皆有分而食之之心

　　《都府河禾诀》有示警之能，杀机已现，故而他将弓抓起，拉开弓弦，放出嗡鸣之声，与天上雷霆分庭抗礼。

　　‘一百五十步内，我箭下无活物。’

　　他觑得分明，引弓便是一箭。

　　正中李伏蝉胸膛，人直挺挺倒了下去，身躯却化作一团火气，呼地散了个干净。

　　高公谨心中咯噔一下：“好高明的替身，尉迟家却无这样的手段。”

　　背后一只手已抓在他肩头，用力一拽，将他拖了个踉跄。高公谨顺势将弓往后一甩，用弓弦去缠身后那人。法力方才一荡，身后那身影已化作一道水气，哗然散开。

　　他又欲张弓引箭，手中动作一顿。

　　‘此人藏而不显，如此多的手段，只怕是来赚我的箭，不可久战，宜应速走！’

　　高公谨抽身便走。

　　身形方动，身后忽又响起一声唤。

　　“道友请留步。”

　　高公谨只觉脊背一阵发凉，浑身汗毛都炸开来，法力再度荡出护身。身后那人又已化作土气散开，霎时间沙尘漫天，劈头盖脸打将下来。

　　高公谨被这一迷，眼不能睁，头昏脑涨，眉毛挑了又挑，压了又压，脸上戾气横生：‘暗里是好毒的一条毒蛇，使我手段用老，一身本事却无从着力’，他再不惜箭，于漫野昏茫中险之又险，射出一箭。

　　轰。

　　一道雷光劈面而来。高公谨正驭法力去撞，却猛然一顿，心中电闪般闪过一念：‘这样双目灵动的假身，安能多用，只恐他使我心生疑虑，束手束脚，再使雷霆霹雳杀来，这道是真！”

　　念头一起，他向左便倒，欲避开此劫。便在此时，沙尘中金光迸现，一道剑光倏然斩至，咔嚓一声，将他手中长弓斩成两截，弓弦一荡，险些将他手掌切断。

　　“好狡猾的贼人。”

　　高公谨脸色铁青，身子躬折伏低，眉头低低压着，将身躯屈成狞恶的虎狼一般，愈发凶厉。还不待他再有动作，一团银白华光劈头盖脸砸将下来。

　　高公谨脸色骤变，不及反应，便觉天灵盖被砸了个正着，眼前一黑，只留下一声惊呼：原是古术法，便直挺挺栽倒在地

　　沙尘散去，脸色苍白的李伏蝉缓缓现出身形。

　　他走近俯身，正要察看那昏迷的高公谨。

　　岂料这弓手忽然暴起，口中吐出一枚飞针，正中李伏蝉眉心。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。

　　这针取自高家豢养的毒蛊‘腹黄儿’，顷刻能教人暴毙。

　　高公谨目露紧张之色，死死盯着。

　　却见李伏蝉微微一笑，身形如烟飘散，化作一缕青气散了个无影无踪。

　　脑后银白华光再度亮起，又是一记结结实实砸了下来。

　　高公谨面如金纸，恨声道：“屈杀我也。”

　　半个时辰之后，李伏蝉方现了真身，面如金纸，显然这一番折腾也不好受。

　　他左肩之上还贯着一支金羽箭，箭上喂了专销法力、蚀骨伤身的剧毒，使他看上去颇为狼狈。

　　望着伏倒在地的高公谨，李伏蝉赞道：“好一条谨慎的恶狼。”

　　他有总摄都山君指路，轻易便寻到了高公谨的踪迹，又耗去整整七个时辰，捏出许多假身，专为赚他手中箭。

　　《物化随心箓》与‘三光法’皆是古术，高公谨见所未见，一时之间，如何勘破应付？

　　更不必说他昔日窃居高秦身份，混入高家之时，早将高公谨的底细摸得一清二楚。

　　占尽天时地利人和，仍旧还是被他射中一箭，可见一斑了。

　　“与这等自小杀人见血、厮杀斗狠的虎狼相较，我不过一沟底蛇，水里蛟，多几分阴险刻毒而已，实不该小觑英雄。”

　　纵数七镇之地，高公谨也算得上人杰，与人捉对厮杀，绝非庸手。只是此番运折英雄，偏偏遇上了李伏蝉这样的人物，一身本事还未尽展，便硬生生被屈折了一场。

　　李伏蝉自他怀中搜出解药，略略用了，便将他一把抓起，驾起风，径往总摄都山上去了。



第二十四章 古楚遗朱
　　总摄都山君高踞山上，心下正疑。

　　‘高家那下畜，与这修『离雷』的下畜修为相当，并无高下。那修『离雷』的下畜在我里又折了几分道行。一场厮杀下来，多半是个两败俱伤的局面。’

　　他暗自盘算：‘这般结果，便是被那群秃驴捡了尸去，或是二人双双藏起来，总归不会再惹出什么事端，搅扰局面。’

　　‘可为何这么长时间过去，竟无半点动静？’

　　『离雷』道统，一出手便该是雷音震荡、声震四野的声势，断不该如此悄无声息。

　　便在此时，它心头微动，若有所感，抬首望去，一道黑袍身影正攫着一个相貌清俊的青年，自半空落下。

　　那黑衣青年眼中一缕幽色徐徐逝去，将高公谨搁于地上，退后半步，行了一礼：“李伏蝉幸不辱命。”

　　总摄都山君虎目之中闪过一丝诧异，目光在李伏蝉苍白的面色上略一摩挲，又落在地上重伤昏迷的高公谨身上，忽而咧开嘴，吐出一声：“有趣。”

　　它庞大的身躯缓缓舒展开来，发出阵阵霹雳般的骨节爆响，宛如闷雷滚过。妖气弥漫，妖风鼓荡不休，黑烟翻涌，当中一道身着黑纹黄袍的身影渐渐凝实，双肩宽阔，身形雄阔，高出李伏蝉三两个头有余。

　　妖邪！！！

　　李伏蝉面色不变，将无形在口鼻间生现的金赤雷弧咽了下去，道行又折三分。

　　“既你有这等好本事，本君该与你讲个好故事的。只可惜，时间不多了，便同你说说你想知道的。”

　　总摄都山君负手立在山巅，信口道来：“如今六山仙宗，尽是两百年前古楚朱门之后。两百四十五年前，秦亡古楚，朱门北迁。而今秦三世而亡，朱门欲南归故国。怎么归，怎么回，那是他们的算计。至于黑山……”

　　那山君微微一顿，一双妖异的琥珀大瞳顾盼回首，饶有兴致地端详着李伏蝉，声音忽而幽沉下去：“你为什么，会认为它是一座山呢？”

　　“眼球，那是一头妖邪割下的眼球！”

　　山君如是传音。

　　李伏蝉气息一窒，如遭雷殛，浑身汗毛乍然而起。

　　恰于此时，山下忽然响彻阵阵梵音，

　　“南无大慈尊明王，照见一切法，降伏一切魔，度脱一切苦，成就一切智……吾等顶礼恭迎，南无大慈尊所说大明妃。”

　　穆凉儿脸色刷地白了。

　　那山君静静看着，半点不为所动。

　　李伏蝉忍不住向下望去，只见那蜿蜒山道之上，一连串身着灰衣的沙弥正鱼贯上山。

　　远远望去，队伍整齐划一，宛如一条灰龙，沿着山脊盘旋而上，人数不知凡几。

　　而那走在最前头的一个沙弥，初看时还觉平常，可每向前一步，周身气势便涨一分。

　　他步步生莲，脚下似有金光托举，气势层层攀升，节节暴涨，李伏蝉看得心头剧震，终于是忍不住骇然失声：“开窍六重？！”

　　话音刚落，那领头沙弥已然踏上山顶。

　　只这一步踏定，刹那间周身佛光普照，梵音大振，其修为竟已赫然是外景真人级数。

　　他周身佛光如日轮笼罩，智慧明净，遍体光明。

　　佛光聚而不散，于他身后渐渐凝成一尊庄严法相，

　　好一尊菩萨！

　　只见那菩萨头戴宝冠，冠中现化佛；身披璎珞，臂腕佩宝钏；一手持莲花，一手执经幡，面如满月，向山上那人行佛礼：“小僧僧伽提婆，见过南无大慈尊明王所说大明妃。”

　　“僧伽提婆？原来是和合众。”

　　山君那双琥珀似的眸子盯着眼前沙弥，了然道。

　　‘和合众？’

　　李伏蝉‘眉上峰’中明光大盛，将宝光、金光压了下去，独据峰上，根据这些年得来的修行经验和见闻，推测‘和合众’本意。

　　一头还自警醒着，本以为能听些隐秘，忽然发觉不对。

　　‘这僧伽提婆似在拜我？！’

　　李伏蝉不信邪，往左侧挪了挪。僧伽提婆果然也跟着挪了挪，再次唱道：“小僧僧伽提婆，拜见南无大慈尊明王所说大明妃。”

　　“我是明妃？！”

　　李伏蝉面色骤变，如吞蝇蚋。

　　僧伽提婆言罢，又看向穆凉儿。那慈悲目光倏然转厉，生出忿怒之意。身后虚像随之变化，同样怒目圆睁，狠狠瞪向穆凉儿。一僧一虚像竟齐声开口，声如洪钟：

　　“魔头蛊惑明妃，罪该万杀。小僧伏请明妃法旨，诛杀此魔。”

　　“我是魔头？！”

　　穆凉儿脸色由白转红，由悲转喜，一霎间竟看不出是哭是笑。

　　李伏蝉脑中念头百转，终于明白了，他劈杀那些僧众时，那一张张脸上“不知所谓”的眼神，究竟是些什么。那分明是狂喜不胜。

　　能为明妃所杀，岂非明王亲度往生佛土，享那万世极乐么？

　　‘是气形假身牵连到了我！’

　　李伏蝉恍然大悟。

　　转头看向僧伽提婆，当即双手合十，低唱一声南无大慈尊明王，在山君和穆凉儿的注视下，开口道：“吾有法旨，大师可听么？”

　　“小僧恭领法旨。”

　　僧伽提婆行礼应诺。

　　“请君自裁。”

　　僧伽提婆目光平静，不起波澜，只看着李伏蝉，轻声道：“小僧乃是众天，非生非死。僧团一散，自归释佛土。如今，还请明妃移驾明王道场，恭迎明王法驾。”

　　李伏蝉冷笑一声。

　　那双面对总摄都山君时好不容易才显出几分温润柔色的眸子，缓缓眯起，眉目狭长，难以遏制的恶意滔天掀起，叱道：

　　“原一无信徒，失忘大戒，行诸妄语，该何罪！”

　　僧伽提婆面色不动，垂首应道：“小僧领罪，请自逐僧团。”

　　话音刚落，他身形倏然溃散。那股迫人的威势如潮水般退去，消散殆尽。不等李伏蝉回神，便又有一僧排众上前，自开窍而九重，自外景而真人，一蹴而就。眉眼重新化作僧伽提婆的模样，佛唱一声：

　　“明妃大智慧。”

　　连那山君看向李伏蝉的目光，也多了几分深长的意味。

　　李伏蝉心中暗自叹息：‘我想错了。原以为“僧伽”是众、“提婆”是天，他们聚众而借天势，方得真人级数的威能。故而诱他犯不妄语戒中的小妄语，以为将他逐出僧团便能破之，是我道行不足，只能见其表，却不能明其里。’

　　他低低叹了一声。

　　僧伽提婆低唱一声佛号，侧身让开去路：“请明妃移驾。”

　　‘我有三光蛰伏，飞剑咳雷，拥『离雷』之势，却无一力能撼真人之威。这条线，算是走到头了。’

　　李伏蝉自知今日绝难逃一死。仗着此身有异，反倒无所畏惧，一念至此，气海中离雷竟为之一畅，雷芒隐隐。

　　他不加多言，便随僧伽提婆离去。

　　——

　　祈望追读，求追读，感谢追读，作者再接再厉！！！！



第二十五章 明王降世，雷火吞佛
　　贺六浑死了。

　　就在刚刚，李伏蝉留在他身上的后手失去了全部反应，多半是‘三光法’将他神志给刷灭了。

　　李伏蝉坐在明王法相身侧，底下众僧齐声唱诵经文，梵音如潮，一波一波荡开去。

　　他凝神多听了几句，忽而觉出几分不对来，这些僧人唱诵的经文，腔调古怪，韵律诡谲，竟闻所未闻。一双灰黑眸子微微一转，撞向僧伽提婆，问道：“大师，这是什么经文？”

　　僧伽提婆双手合十，恭恭敬敬行了一礼：“回禀明妃，此乃《南无大慈尊明王所说大光明经》。”

　　李伏蝉略略沉吟，在脑中翻捡了一番，发觉自己确实不曾听过此经。仗着此身有异，被这群僧人认作明妃，他索性放胆问道：“北方却不曾听过这位明王的尊号。”

　　僧伽提婆微微一笑，面上露出莫测的深意，缓声道：“前数两百年，不见大慈尊。自今八百年，普照一切慈。”

　　李伏蝉将这话放在心里略想了想，满眼迷茫。

　　果然是道行不够，难以参透。

　　典型的下修思维，听个话头便如坠云雾。

　　僧伽提婆也不多言，只伸出手指，遥遥指向南方，满面欢欣道：“明王正北归来。”

　　李伏蝉眼底幽色流转，不知在想些什么。

　　——

　　幽州府，琅琊郡，碧鸡山。

　　一袭白金色道袍、面色威严的中年道人立在山巅，遥遥南望。片刻之后，一道人影驾风落下，朝他行了一礼：“禀掌门师兄，我已从全观主那里借来禁断大阵，锁住了长株林方圆百里，南疆费家也接回来了，那位家主已殁，如今是他的子嗣接任家主。”

　　那道人微微颔首：“禁断大阵隔绝诸气，又有山君将阵内诸气尽数驱赶撵出，那一片地界，如今已成了大慈灵氛之所。想来，对大慈尊明王当有所助益，至于费家，且让他们在山下修行吧，等个三十年，自然有用到的时候。”

　　底下那修士犹豫片刻，开口道：“掌门师兄，还有一事。全观主那位亲传弟子，名唤穆凉儿的……也被无意间锁进了大阵之中。是否想个法子，接她出阵？”

　　全庸极为爱护门下三个弟子，如今又即将突破外景大成、成就真人，这等关头，还是莫要节外生枝的好。

　　那白金色道袍的男子缓缓收回南望的目光，将视线重新投向北方那座山峰。目光之中金光熠熠，似乎能穿透山石，望见那中年观主正自苦修的身影。

　　“全廉真人生前有十二弟子，全庸是其中天资最差的。”他忽然开口问道：“你可知道，为何最后是他来做这个观主？”

　　那修士沉吟片刻，摇了摇头。

　　“全廉死后，短短两年，十二位弟子便只剩下了观主全庸，与一个放荡不羁、不务正业的贾化。全庸收三弟子，南岳、子路二人已不显于世十年，对外只说一人闭关，一人下山。而全庸，正是十年前补足了‘性命本根’。”

　　他顿了顿，目光幽幽，声音沉了下去：“如今大慈尊明王北归，诸家皆有动作，以求能结一份善缘。你们只以为全庸一无所知，他却早有准备。穆凉儿……那可是赵国的国姓。”

　　那道人目光灼灼，望向远方，幽幽吐出一句：

　　“太平观主，以人为本？他把你们所有人都骗了。只怕他那位好师弟，还浑然不觉，将甚么过错，甚么利害，都揽在了自己身上，正替好师兄算计着。”

　　身后那修士后背发寒。

　　——

　　怀朔镇。

　　贾化负手在庭中，心中暗自推演了一番，目光幽幽沉沉。

　　“赵国素来亲佛，凉儿所修又是《清灵冰心诀》，此番北归，十有八九要落入那位大慈尊明王眼中。只望师兄日后不要怪我自作主张……大慈尊明王此番成道，北归开明王道场，乃是两百载未有之变局，天下格局改易。若太平观不能趁此时机与大慈尊明王结下一线善缘，那南归故国，便不过一笑谈。”

　　他顿了顿，神色转冷，复又低语：“倒是那头恶蛟蛇，此番想必赚足了厮杀斗法的阅历。待大阵一开，他立刻会逃个无影无踪。好在他已修行雷法，又被碧鸡山的人看见，迟早要来寻我。到那时，开路清理之事，有我与他二人合力，太平观南归路上，再无后患可言。”

　　念及此处，贾化心口那团郁结多年的浊气，终于缓缓吐了出来。

　　他瞒着师兄，穷竭心力，步步为营，所求不过师兄能完成毕生夙愿，使太平观能够南归。

　　正在这时，门外传来脚步声，是高公禄求见。

　　来人一袭褶衣，青年模样，面阔方额，双肩极宽，只是眉眼间盘踞着一股挥之不去的阴沉。自高咸象闭关之后，一族之重、一家之担，便尽数落在他的肩上。虽是看起来沉默寡言，可那双眼睛里，高家人独有的恶狼似的狠毒，却半点不曾消减。

　　他上前一步，恭恭敬敬行了一礼：“道长，方才已得了消息，您要找的那人寻着了。”

　　贾化闻言，登时大喜过望。

　　‘哈哈，果然应在了高家！此番，却让我太平观占尽了先机。’

　　他霍然起身，急声问道：“在何处？领我去见！”

　　高公禄被他一把攥住手腕，眉心几不可察地微微一蹙，旋即便收敛得干干净净，只低声道：“那人原非赵人血脉，是我家仲脉一女看中了他，寻死觅活地要嫁，这才惊动了我……”

　　贾化听罢，半点犹豫也无，当即便道：“既是如此，便请公禄做主，使他入赘高家，赐一个名姓便是了。”

　　高公禄点了点头，神色恭敬依旧：“道长为上宗来使，便请道长赐名。”

　　贾化略一思忖，开口缓缓说道：“聚则生欢，和则致悦，情投意合，是为欢也。既因此一场好姻缘才寻见了他，又应你家赐外姓名姓、以单字为名的旧例……那便唤作高欢罢。”

　　高公禄垂眸附和，低低叹了一声：

　　“真是好名姓。”

　　——

　　长株林，明王庙。

　　众僧已停了诵经声，殿内一时寂然。

　　僧伽提婆抬首望去，那幅布满焦痕的庞大明王法相便赫然矗立在眼前，血肉狰狞，焦黑交错，一股说不清是悲悯还是肃杀的气息沉沉压在庙堂之间。

　　他俯首伏身，五体投地。

　　身后众僧齐齐唱颂，声音滚滚如潮，震得破败的殿宇嗡嗡作响：

　　“南无大慈尊明王，照见一切法，降伏一切魔，度脱一切苦，成就一切智……吾等恭迎大慈尊明王法驾！”

　　总摄都山上，众妖群兽，戾气血气尽失，皆匍匐在地，遥拜明王，有修为的，无修为的，能说话的，不能说话的，竟都唱诵佛号，山君昂首，目光望着山下，喃喃道：“道途接续就在今日，某去也。”

　　话罢现出原形，卷起狂风，已经消失不见，再出现时，已经伏在明王法相身旁，斑斓皮毛褪尽，形如白虎。

　　余音犹在梁间缭绕未散。

　　忽有一老僧排众而出。

　　他身披一袭破碎不堪的灰袈裟，布面上处处是利器刺穿的裂口，袈裟破处，露出老僧干瘪的肚腹，上头竟布满了刀洞，皮肉翻卷，黑洞洞地张着口子，触目惊心。

　　他却浑然不觉痛楚，看向那尊血肉狰狞的明王法相，神色之间，竟是一片狂喜。开口唱道：

　　“光火天众，恭迎明王大慈尊法驾降临，照见一切法，降伏一切魔，度脱一切苦，成就一切智……”

　　话音落下，他向前踏出一步，径直走入那明王法相腹部中空之处盘坐。

　　下一刻，他浑身骤然生出漆黑火焰，无声无息，烈烈蒸腾。

　　黑火顺着他的残躯蔓延而下，触及法相焦黑的血肉，便猛地蹿起，将整座血肉明王法相再度点燃。

　　火势冲天，一股幽幽的栀子花香自火焰之中弥漫开来，清甜之中透着一股说不清的寂灭之意，顷刻间便充盈了整座庙宇。

　　众僧跪伏于地，神色虔诚欣喜，欢呼不止。

　　恍惚之间，庙中竟传出阵阵梵唱，黑火烧停，明光渐敛，那血肉狰狞的明王法相，已化作一尊金身，旁有白虎伏首。

　　丈六高下，端坐白莲之上。六臂舒展，其中一手，拈着一朵栀子花，金光湛湛，宝相庄严。莲座之下，犹有几瓣栀子花尚未凋尽，幽幽地散着冷香。

　　李伏蝉身侧，一袭灰袈裟的青年僧人缓缓落座。这僧人生得唇红齿白，两耳垂肩，眉心白毫光明灿灿，双眸青黑澄澈，抬手拈花一笑：“众僧请起。”

　　“什么？！”

　　直到这一声出口，李伏蝉沉寂如死的思绪才猛地炸醒，骇然望向身旁，灵识之内，那里竟依旧是空无一人。

　　请罢了众僧，那青年僧人抬首望天，朗声道：

　　“本座穆苏黎，今日证得大慈明王尊位，礼敬工修【应身释迦牟尼相】，得神通自在。七日后，于幽州开大慈明王道场，恭迎诸位同道前来观礼。”

　　说罢侧耳作倾听状，片刻后方才作罢。

　　转而将目光落在李伏蝉身上。

　　轰。

　　轰。

　　轰。

　　妖邪！！！！！

　　妖邪！！！！！

　　妖邪！！！！！

　　『离雷』大震！

　　李伏蝉忽然头顶一凉，低头看时，满头乌发尽数脱落，身上黑袍碎散，一袭灰袈裟已披在身上。他双手不受控制地合十，喉间下意识便要唱礼，张口之际，唇齿之间金雷迸射，七窍尽被雷光充斥。心神被这雷霆一击，暂得一线清明。

　　却见那青年僧人身旁，立着一个身着袈裟的妖异少年，正朝他笑。

　　‘假身……是我最先送进来的那具假身，‘楼蜃’已经被我毁了，这怎么可能？！’

　　一念才起，那青年僧人便微微蹙眉：“咦？哪位前辈种下的命数？不过是寻常命数，想来也无甚大用，左不过给赵帝添些恶心罢了，却惠及贫僧了。”

　　他看向李伏蝉，将神通含在口中，喝道：“原是我掌中捏着的孽蛟，竟被你脱逃了去，还不归来！”

　　这一喝，本是要将那条游戏江河的蛟蛇命数，生生改易为座下护法蛟蛇，用来凑个‘降龙伏虎’的意味。。

　　却不见李伏蝉身化蛟蛇腾起，不由一怔：“咦？”

　　此刻李伏蝉七窍脏腑之间，已尽被雷霆灌满。呼吸吞吐间，雷光离火喷涌而出。那双狭长眸子里，半是佛光，半是雷光，世俗之色尽脱去了，他微微仰首，看向那青年僧人，感受着『离雷』那滔天的怒意，嘴角竟生出一股快意来。

　　“压了你这么久，今天给你来个大的。”

　　他望向那侍立一旁的妖异少年，齿缝间渗出雷电：“他是明妃……那我是谁？”

　　青年僧人并不答话，只是饶有兴味地看着。

　　李伏蝉自问自答：“是雷。”

　　轰。

　　雷光炸裂，霞火漫天。

　　天穹之上，人眼不可见之处，一座巨大栀子花开的屏障本已摇摇欲坠，被这一道雷霆当头劈碎。

　　丈六金身。

　　青年僧人。

　　千二百僧众。

　　长株林。

　　尽数被雷火吞没。

　　冥冥之中，有什么东西看了过来。

　　穆苏黎将雷霆屏退，一步跨出总摄都山范围，这才终于变了脸色：“『离雷』侧目？！究竟是哪位前辈出手？”

　　画面破碎。

　　……

　　……

　　……



第二十六章 死劫未改
　　【意识】：五年三月

　　【法宝】：‘咳雷’

　　【修为】：外景【存】—下畜

　　【功法】：《三光洗劫清净咒》《吞光法》《连浊法》《物化随心箓》《紫霄靐篆宝箓》《雷遁剑法》

　　李伏蝉自死亡画面之中回神。

　　刻不容缓，瞬间三光齐动，阳器已撞出黑山，压榨着阳器根本，仓皇远遁。

　　化红只冷眼看着化青在石壁上四处摸索，试图寻出李伏蝉真身所在，也不出声阻止，就这么静静瞧着，倒要看看她是否真能找出来，届时自己再出手不迟。

　　正此时，一阵狂风猛然掀起。

　　化青霍然抬头，脸上一道庞然阴影掠过。她瞳孔骤缩，不禁失声道：“这是……”

　　化红已然起身，骂骂咧咧道：“竟只剩下一根阳器，将我等好一通唬弄！”

　　嘴上这般骂着，脚下却老实，不曾追去。

　　实在是那三道华光太过强盛，天知道这般短的时日里，他是如何修成那般程度的三光，比几日前见到的还要强横，化红瞥了一眼仍愣在原地的化青，犹豫片刻，没有趁机下手杀她。

　　‘这贱妇虽狡猾，好在我与她皆是重伤在身，相互扶持着熬过些时日，待我寻着机会疗伤，再吞杀她不迟。’

　　思量既定，便伸手去拍那愣怔不动的化青，口中劝道：“一个下畜罢了，伤重至此，迟早有杀他的机会。”

　　手才触及化青身躯，却见她通体竟溃作一道土气，倏然散开。

　　化红一对竖瞳骤然圆睁，惊怒交加：“贱妇！”

　　身后山中化红的怒喝遥遥传来，化青的遁速却愈发快了，口中冷笑不止：“李伏蝉是谨慎多疑的毒蛇，尚且不顾重伤之根示于人前也要遁逃，定是察觉此地有大凶。化红这蠢物，空有一身蛮力，却没长脑子，你且慢走，替我断后罢。”

　　一刻不停，循着李伏蝉那道华光紧追而去。

　　李伏蝉一路疾驰，除却在半道江中将那死亡画面中推演所得的还阳蚌取了，不敢有片刻停留。所过之处，明光大亮，时刻遍照，又贴水而行，生怕遭人算计。

　　这般一气飞遁，足足三月有余，连阳器都呈现萎状，终于听见海潮之声，心中不由一松。

　　‘已至海外，暂无碍了。只是此番压榨好不容易吞来的血气阳精，连一滴也不剩了，已然伤及根本，须得立时藏入还阳蚌中修养，补足血肉才是。’

　　当即寻了一座荒岛，以明光察验无碍，方才遁入深处，一头扎进还阳蚌中，人事不省。

　　李伏蝉是压榨了根本逃遁，又有金、宝二光加持，化青自然是比不过的，追至半途便失了李伏蝉的踪迹。

　　所幸有明光示应，猜测他已遁往海外。

　　“他究竟察觉到了什么？”

　　化青咬了咬牙，却仍未停下，一路匿迹潜行，避开仙道修士与妖物，往海外而去。

　　化红则紧追着化青的踪迹。这二蛇之间，本有些说不清道不明的感应，可随着彼此距离越拉越远，化红追到一条大江边上，终于脸色铁青地停住了脚步。

　　“这贱妇，仗着根骨比我强上几分，又伤残了根本，竟敢逃出这般远，当真该死！”

　　他望着眼前江河湖海，感受着水中隐约透出的妖气，到底不敢再往前追，也不敢原路折返，只怕被哪个秃驴打着降妖伏魔的名号随手杀了。

　　他乃是怪属，既无有人属的悟性慧光，也不似妖物那般寿元悠久、生来便有护身之能，为二者所共厌。

　　“我方才经过一座大山时，曾听一犬妖谈及，不久之后山君将发兽潮，以养群兽，似乎叫什么总摄山。如此看来，那位山君定非狠毒之辈。我如今身上尚带着些老蛟留下的遗藏与丹药，或可趁此机会献上去，投其所好，求得庇护。活路便在那处了。”

　　化红并不作多犹豫，心念既定，便起身往总摄都山去了。

　　半年后，李伏蝉悠悠醒转。

　　这才将目光意识深处那一行漆黑古篆之上。

　　‘我如今宝光圆融，法性湛然，那些修行过的功法无一忘记，再选择功法，无非是省去一些修行功法的过程，多几分感悟而已，实在没什么必要，将来这道选择对我会越来越鸡肋，也不知往后会不会生出变化来。’

　　因为死亡画面中他的境界没有增长，没有选择修为的必要，转而又将目光落在法宝一行。

　　‘上回死亡画面之中，我以金公为主料，锻造出了这柄飞剑。本是为配合金光，求一个瞬尔杀人，故而只在灵巧阴毒上见长，却与《雷遁剑法》多有不合，以致这道剑法始终未曾显威。此番该当多作钻研才是……“咳雷”便罢了。’

　　思来想去，最后才归结到了意识上。

　　李伏蝉不禁陷入沉思。

　　“原我只当意识不过是更清晰的记忆，兼一具可能继承的尸体罢了，如今再看却绝非如此，这东西多半是能使道行增长之物。”

　　道行之重，自不必说。是法力，境界，乃至悟性、道慧、知识，以及对性命与道的理解之总合，寻常人连自己所学的东西是真是假尚不能分辨，想要增长道行，何其之难？

　　论阴险恶毒、狡诈残忍，李伏蝉自认堪堪算得上一流，可若论及道行，怕只够个劣畜的程度。

　　否则也不至于连僧伽提婆几句话都听不明白，更是不至于无法理解明王的存在，到底有多强。

　　“有足够的见识才有在天下行走的资格，否则只能沦为棋子，甚至上修眼中的劣畜。”

　　李伏蝉毫不犹豫选中了道行。

　　毫无征兆的，他眼中，闪逝过一抹极微小的金赤雷光。

　　过去良久，李伏蝉才将这异相压下，灰黑瞳孔中还残留着震惊：“『离雷』竟看了我一眼？！”

　　『离雷』已经寂寞许久了，李伏蝉以外景最末等的修为对堂堂明王哈气，悍不畏死，故『离雷』为之侧目，坐拥这一份道行，自此若修行雷法，必能事半功倍。

　　可令李伏蝉十分不解的是，为何明王之尊，会被『离雷』认定是妖邪？

　　选中意识并非立刻获得甚么庞大的道行，使他立地成圣，只是将他在死亡画面中获得的修行感悟，亦或者对于某物某道的理解，统统去芜存菁，化为己用。

　　这已是寻常人三世不能全尽之功。

　　如有人能见，李伏蝉此刻慧光已远远超出三寸长短。

　　他的意识望去脑海深处，数十幅死亡画面处于混沌之中，三道画面显现出他此刻的状态。

　　‘如此多的死亡画面，但凡有十二幅以上齐亮，我连推演的机会都没有，只怕会立刻暴毙，只是这三道画面依旧，看来我上一次死在明王北归之中，并非是我本来应该经历的死劫。’

　　李伏蝉神色依旧，并未因为那些画面而心生悲戚。

　　随着慧光见长，他隐隐对这些死亡画面有了一些感悟。

　　‘或有机会参悟一番这些死亡画面的本质。’

　　李伏蝉将这些念头暂先压下，专心吞噬还阳蚌中的阳精。

　　他有预感，此次肉身重塑，会出乎意料地快。

　　——

　　感谢各位老师的支持，评论我都一一看了，有提醒我常识的，错别用词的，还有很多支持的老师，对我来说都受益匪浅，作者虽然没回复，但都立刻改了。

　　还有两位投月票的老师，真的很感谢。

　　无论是月票，还是评论，追读，都对作者帮助巨大，尤其是看着追读一天天上涨，就更加感谢各位老师了。

　　最后啰嗦一句，请看书的老师再抬举一二，翻到最末页，给作者涨一涨追读。

　　感激不尽！！！



第二十七章 江南，我李伏蝉来了
　　“不曾想仅只半载，便有这般功行。”

　　李伏蝉自荒岛寒泊中赤条条走出，眉眼间那道惯常的阴郁淡了些，一双眸子灰黑，却有一缕金赤自瞳仁深处一闪即逝，仿佛雷云中藏了一道未落的电光。

　　他今已切实感受到了，自己当初为何能越过开窍六重，直抵外景境界。

　　并非什么天赋异禀，而是肉身有损之故。

　　寻常修士修行，须开六窍，曰：飞池、悬枢、绛宫、玉京、殿室、午岳。

　　开飞池、悬枢，使营气浮动，有寄居之所，不致流散于外而空耗。此中营气，便是大小周天功的典型路径，沿十二正经、奇经八脉循环往复，如日月流转，毫厘不爽。此二窍既开，便能修行功法，不必再仰仗药浴、针刺、击打这等苦修之法去硬磨开窍。

　　开绛宫、玉京，使卫气浮动，令人能主动温分肉、充皮肤、肥腠理、司开阖。至此境界，修士便可画符、制药。若绛宫、玉京之中有水火相济、丹霞举升之象，还能做个丹士。

　　开殿室、午岳，使血气浮动。血气并非寻常血液，乃是被营卫二气滋养后的根本之精，其性有诸般变化，血气亦随之而异。一个自幼锦衣玉食、无忧无虑之人，与一个自幼流离颠沛、饱尝风霜之人，其血气截然不同，根本之精亦自迥异。

　　六窍俱通，形如一道无缺圆环，正合了那句：

　　“营卫周流，如环无端。血气者，人之神也。”

　　和合三气，便是法力。

　　法力一冲，飞池、悬枢塌为气海，绛宫、玉京升为阳府，即所谓“升阳”；殿室、午岳冲腾巨阙。至此三府洞开，便是外景境界。

　　他在妖洞之中三气盈亏不定，又被飞蚯蚓的丹药所激，强行将六窍揉捏碾碎，以致三府不稳，空有境界而无道行，故而最初不过是个伪外景罢了。所幸后来吞了金、明二光，补足宝光，才勉强将根基弥缝上。

　　‘那丹药只有五枚，应是古代大药，今世早已绝迹。或可寻个坊市，置换出去。’

　　他眉梢微微一动，旋即又将这念头按了下去。眼下尚不是计较这些的时候。

　　李伏蝉自储物袋中取出一套褶衣穿在身上。

　　眯起眼望向海天相接处那一线沉沉铅云，低声自语：“如今我道行有涨，重修《紫霄靐篆宝箓》事半功倍，可趁机补足根基，拿动天地阳象了。”

　　外景修行，根底便落在天地阳象、外光外神之上。

　　“《紫霄靐篆宝箓》记载的天地阳象仅三道，‘雷火照云’和‘雷火吞鳞’已然绝迹，唯有‘雷击木’保存得还算完整。海上发雷频繁，再等个两三日便有了。”

　　他好不容易寻到一株枯木，只是这一次，李伏蝉却没有制作引雷针。

　　有人为参与，还能算什么天地阳象？他也是直到这一刻才恍然有所明悟，。

　　等了三日，果然有天雷劈中枯木。

　　这一回万事俱备，毫无意外地拿动了阳象。

　　‘雷击木’却并非指那被雷霆劈中的枯木本身，而是雷霆响动之际的堂皇气象，是自上而下接引之枢机，离火升腾的毁坏之威，以及枯木勃然生发的那一缕生发之力。

　　感受着气海外景之中虚像，以及远胜于死亡画面中法力强度的浑厚之感，眼中难得泛起一丝波动：“原来这才是真正的『离雷』。”

　　功法随念运转，『离雷』登时开始磨灭三劫。这一次没有一年的积累，兴许只能撑个三两日罢了。

　　李伏蝉却毫不动摇。他并无去寻人连浊的打算，这半年来他一直在参悟，直到方才，忽然记起当初化青在妖洞中说过的一句话。

　　天下诸法，称为至净。

　　不至神通，三劫是洗不净的，需常修常洗。

　　可既然三劫洗不尽，又为何会有“连浊法”？又为何会因三劫洗尽，神销智泯而亡？

　　比起洗劫，这些功法更像是在将人脱蜕去“人”这个概念，将修士炼成某种至净的大药一般。李伏蝉莫名觉得，洗劫原该是有一个度的，但不知有什么人，拿走了这个度，才会致使修士动辄间三劫洗尽，神销智泯。

　　李伏蝉立刻驭使雷霆，将那股霸道的磨灭之力，架在了一副混沌的死亡画面之上。

　　这样的事，从前他是做不到的。如今道行精进，终于能够尝试一番。

　　他一双眼死死盯着那副被金雷离火灼烧的死亡画面，瞳孔深处金意大盛，连眼皮都不敢眨一下，生怕自己这次尝试，致使死亡画面显现。

　　大半个时辰之后，雷火终于在那副混沌的死亡画面中稳定下来，形如一道金锁赤链，将那死亡画面死死抱住。

　　那股即将被磨灭三劫、神销智泯的惧怖感，一霎时间烟消云散。

　　李伏蝉见此，终于吐出一口浊气，唇角不自觉地向上挑了挑：“好挂还得自己开。”

　　如此一来，他便再无因修行日久、三劫磨灭而神销智泯之忧。待『离雷』愈强，恐怕连那些多生出来的死亡画面也能一一消尽了去。

　　与此同时，一股明悟在他胸中油然而生。

　　“如果说显现场景的死亡画面是必定的死劫，那么未显的死亡画面，便是一道不定的劫气。劫者，厄难灾数也，诸变数之始也，以力胁夺之谓也。正对应显现的死亡画面，以及我通过引导死亡画面推演未来、胁夺未来机缘和实力的路数。这才是真正的预支死亡。”

　　李伏蝉隐隐有一种预感。

　　待『离雷』将一道劫气彻底磨灭，或许能得到某种不可思议的收获。

　　他没有急着开始新的推演，预支死亡。

　　而是一番整理所得，修行剑法，转眼又是半载光阴。

　　李伏蝉这才终于离开了那座荒岛。

　　只是这一次没有那般狼狈，没必要压榨根基，在岛上劈了几颗树木，做成小舟，飘然离去。

　　他立在舟头回望，能见到那一小片陆地渐渐缩成海面上一个不起眼的黑点。

　　海风吹得他衣袍猎猎作响，他伸手按了按被风撩乱的鬓发，眉眼间难得现出几分舒展之意。

　　‘此次我不光解决了磨灭三劫的隐患，最要紧的是不曾和贾化对上。什么南归故国的算计，与我再无半分瓜葛。上一次的死劫未曾应在北方，这一次，我便往江南修行去。’

　　江南人杰地灵，仙道鼎盛，最重要的是，那里没有秃驴。

　　“江南，我李伏蝉来了！”



第二十八章 又见僧人（求追读）
　　李伏蝉自海外驾舟而下。

　　命数使然，他便顺势借水、算准天时，借风而行，浪打不歇，辗转数月，终于自海外驶入一条大江。此江名为济水，乃是宋国的“王江”，勾连南北。

　　不同于人迹罕至的海外，济水之上已能望见许多运船往来，甚至还有仙宗渡口隐约可见。

　　李伏蝉不愿在情形不明时贸然与此地修士打交道，便停舟步行。

　　到了一处地方。

　　天地间徐徐响起一阵风，推皱了千里湖泊。

　　茫茫大湖，此刻两岸风景如画，湖边人家说是天上仙人老爷开了画廊，如今暮色，赤霞将逃尽，剩下一线如美人细腰，猛然盈盈一收束，天地广阖目。

　　这是天黑了。

　　“江南之地，果然好风光。”

　　李伏蝉往旁侧看了看，岸边勒石为碑，上书：太夜湖。

　　“倒可以在这里停一停，寻个坊市，锻造出一柄趁手的法剑来，不比海外贫瘠之地，这里锻器的材料更多，品相也不会差。”

　　李伏蝉并未再次开始推演，毕竟尚无安身之所。

　　远远望见一叶小舟，孤影一芥，泊在烟波间，甚是低调，便扬声唤道：“船家，可渡河否？”

　　那舟上人遥遥瞥他一眼，放声问：“哪里人家？”

　　“海外孤悬一散修。”

　　舟中几人相视一眼，低声道：“如何处置？”

　　“海外散修，身无长物，我等好不容易混入湖中，只消安分等着明日‘湖上市’开，莫要节外生枝。”

　　“此人出现得太过突兀，不可不防。赚他上船来，张之洞，你来杀他。”

　　张之洞遥立船头，将岸上那人细细打量，忽见他身旁悄然立起一个白衣人影，双瞳微亮，饶有兴味道：“怕不容易。海外散修，远渡重洋，竟能跑到这江南富庶之地，气机凝而不散，神情沉而不浮，面目这样凶狠，只怕引火烧身。”

　　为首那魔修点了点头，沉声道：“那还不快走！”

　　于是在李伏蝉注视之下，那艘小舟竟如惊雀一般，疯了也似地逃开去，教他一时错愕：“这……”

　　就在此时，身侧无声走来一人，穿着一袭素净白衣，面覆轻纱，头戴斗笠，只露出一双乌溜溜的圆眼，含笑道：“东岸桐湶郡羊氏第十二代家主突破内景，晋升世家，前几日才领了仙宗赐封，又送了嫡系子弟上山修行，这便牵头办起这‘湖上市’，广邀诸家，以物易物，互通有无，实为夸耀立威之举。这一伙魔修便是趁机混入其中，想要倒买倒卖。一群谨慎惯了的鼠辈，倒被道友生生吓走了。”

　　李伏蝉其实早便察觉了这白衣人的存在，还同行了一段路途，也曾暗中探查过几分。此刻虽讶异于他对太夜湖情势如此了然，可听了这番话，真正让他心神一滞的，却不是那群魔修倒买倒卖的荒唐事。

　　‘江南富庶，诸国之间不以兵锋相接，仙宗治凡，世家林立，多为清俊仙修，相貌堂堂。不比北方苦寒之地，风沙将人一双眼吹得势利粗糙。我如今这副凶相，须得改一改，免得平白生出事端。’

　　他蹲下身，掬一捧湖水净了面，换上一袭青白衣衫，那一双原本沉着的长眉舒展开来，添了几分缓长之意，灰黑色的眸子也温润了许多。

　　那白衣人见了，由衷赞道：“好相貌。”

　　李伏蝉这一路行来，此人几次搭话，他都不曾回应，只怕招惹是非。此刻心神稍松，暗暗忖道：‘此人瞧着倒像是个苦修士，一路并无异动。如今到了江南，正缺一位问情势的道友，不妨请教一二。’

　　念头落定，他开口问道：“道友此去何往？”

　　那白衣人微感意外，不想李伏蝉竟主动搭起话来，顿时眉眼含笑，便答道：“正要自羊氏借道，往北修行去。”

　　李伏蝉闻言，心中一动：“北方却不是什么好去处。”

　　白衣人笑了笑，也不问他此言何意，只曼声吟道：

　　“少小辞家，久历尘磨；观山阅水，心静无波。六亲俱远，死生由我。无牵无锁，俗缘看破，自无偏颇。广结善果，不堕恶火。普济凡愚，不渡浊流祸。”

　　语音一顿，他轻轻道：“修行而已。”

　　李伏蝉双眸一亮，赞道：“好偈。”

　　赞罢，却又叹了口气：“世间却少道友这般的良善辈。”

　　“咦？”

　　白衣人眸光一凝，却见李伏蝉鬓角无声滑落一滴冷汗，不由讶然。

　　‘从不曾听闻江南有仇释之风，可我自东向北，一路行来，凡见诸世家，无一不怕我；遍观诸宗门，无一不惧我。有师承的，不敢近我身前；无师承的，寥寥数语，便也对我怒目相视，偏又不敢多言。落得个人嫌狗厌的下场，我却怎么也想不明白其中缘由。此人身为海外散修，怎的也怕起我来了？莫非被北方的释修坑害过？’

　　李伏蝉微微一礼，道：“还未请教。”

　　那白衣人犹豫片刻，终究还是如往常一般，道出了真实身份：“贫僧法号慧慈，俗名穆苏黎，见过道友。”

　　刷。

　　一道华光骤然亮起。

　　映出僧人一双平静无波的眼，仿佛对这样的情形早已司空见惯。

　　大湖之上，张之洞本已打算退回船舱，忽然目光一动，隐隐窥见夜色深处一道雷光划破长空，不禁脱口道：“要下雨了？”

　　话音未落，为首那魔修抢前一步，只瞥了一眼，脸色骤变，一把攥住张之洞，破口骂道：“下你娘的雨，是雷修，快走！”

　　可他终究还是慢了一步。

　　金赤雷光轰然炸响，李伏蝉身形已立在甲板之上。

　　为首那魔修面色一僵，虽能察觉对方境界不高，可雷修天然压他们一头，此番又是偷偷潜入，哪里敢张扬闹出动静，只得僵硬地抱了抱拳：“道友，你……”

　　李伏蝉一把揪住他，气急败坏道：“道你娘的友，快走！”

　　望着湖上小船缓缓消失在夜色中。

　　慧慈将自己脸上的面纱和斗笠取下，露出一张中年男子的脸，两颊圆阔，双目炯炯。

　　他将手合十，嘴唇张了张了，却不知道该唱些什么，藏头遮面，心有恐惧，不敢示真容，怎么有脸去唱佛号？

　　半晌，才自嘲一句：“真不知道天下是否有两个我，贫僧在这头行善，他在那头吃人，故才叫他们这样怕我。”

　　将纱巾和斗笠重新戴上，慧慈轻念一句，像是讥讽，像是安慰：“修行而已。”

　　缓缓踩进水中，湖水没过腰际，才不再坠，他叹了口气，趟水而去。



第二十九章 再推演
　　“江南怎会有释修？穆苏黎怎会在此处？”

　　李伏蝉莫名只觉头皮一阵发凉，下意识伸手去摸，触到发丝尚在，这才稍稍松了一口气。

　　被穆苏黎看上一眼，方圆百里之内，地化佛土，天放金光，无论人、妖，皆成释修信众。如此神通，教他如何不惧？

　　好不容易将心神按定，方才觉察出不对之处。

　　“『离雷』并未响应，是因为他如今尚未成道么？”

　　念头一闪而过，便被他抛诸脑后。

　　即便如今的穆苏黎尚未成道，那也是内景巅峰的释修。『离雷』绝不会因他未成道，便不予响应。

　　“看来，应是他成道之时做了些什么，才被『离雷』记上一笔，落下个妖邪的名头。”

　　李伏蝉此时此刻，迫切需要寻一处安身之所。

　　他余光一扫，掠过那六个对自己虎视眈眈的魔修，眼中好不容易按下去的阴毒凶厉再次涌了上来。

　　若想以一介白身，求得某处世家的招揽庇护，提着这六颗魔修的脑袋登门，自然是最好不过的敲门砖。

　　虽说一群魔修，竟做起倒买倒卖的勾当，委实可笑。

　　但为首之人，的确是货真价实的外景修士，难杀难伤，难捉难缠。对付这样的角色，他纵有天生压其一头的雷法优势，也断然不是对手。更何况，余下五个也皆是开窍大成的魔修，总有那么一两个，可能有些特殊手段。

　　“道友。”

　　黎骅的灵识早已罩定李伏蝉，只消他稍有异动，便能瞬间将他埋杀，绝不给他驭使雷霆的机会。先前不过是因不愿闹出太大动静，才被他一时唬住。

　　如今既已羊入虎口，万不可再叫此人脱身。

　　‘海外修士，当真猖獗得很。一个修行雷法的，竟敢孤身闯到太夜湖上来。’

　　正自念想间，耳边忽然响起一道传音。

　　黎骅看向那依旧低着头的李伏蝉，犹豫片刻，方才回道：“有何指教？”

　　李伏蝉传音道：“李某愿献上一宝，只求活性命。”

　　‘海外修士，又是修行古道的，兴许真有些好东西也说不准。可也不排除，这厮是想借机赚杀了我。’

　　黎骅目光隐晦地扫过其余五人。

　　这一幕落入李伏蝉眼底，他心中那点猜想立时落定：

　　‘此人身为外景修士，聚拢五位开窍魔修，竟只想做些倒买倒卖的勾当。先前湖岸边，我不过略露几分凶相，便立刻退避三舍，生怕扯上半点干系，闹出动静。后来我猝然登上甲板，他也一心想将风波按下去，暂且稳住我。这般小心翼翼，谨慎畏缩的做派，是实打实的野生魔修无疑了，身后并无依托，且同这五人也并非一心，真是难得。’

　　“我能领道友在‘湖上市’上，得一个名正言顺行商的机会。”

　　“哦？”黎骅眸光微动，“道友同哪一家的少爷公子沾亲么？”

　　“需几块敲门砖。”

　　“呵呵。”

　　黎骅笑了一声，声音冷了下来：“到底是几块呢？”

　　“不多不少，正好五块。”

　　黎骅面上笑意未减，语气渐沉：“我凭什么信你？”

　　李伏蝉抬起眼来。

　　“雷，『离雷』。”

　　黎骅那双漆黑的眸子正正对上他的目光，却见对方一双瞳孔灰黑沉沉，仿佛蓄满厚重雷云。云层深处，一道将落未落的电光，正微微摇曳。

　　——

　　“家主，有外景散修来投。”

　　“哦？”宁襄夷搁下手中的笔，抬起眼来，“济海你亲自来报，看来此人不一般。”

　　黄济海躬身道：“此人携了五位魔修的首级来，正是不久前袭击过东林坊市的那一伙。一应储物袋，也已尽数交了上来。”

　　“倒是奇了。”宁襄夷目光微凝，“他想要什么？”

　　黄济海答道：“请为宁氏门客，求一处安身活命之所。再有……便是能在‘湖上市’行商的资格。”

　　宁襄夷十三岁便坐上家主之位，天资平平，止步于开窍，却上奉仙宗，下治百姓，诸家在他掌中如玩物，四脉无不敬服。至今已二十六年，论城府之深，心机之重，自然立时便有了几分猜想。

　　‘怕不是魔修火并，大鱼吃小虾。如今来我家中避祸，想做个池中鱼罢了。只恐此鱼是个凶物，养不得，反倒吞杀了我旁的鱼。’

　　念头转过，他将目光重又落在案牍之上，随口吩咐道：“那些储物袋，你去看一看，清点一二。可用的便留下，不可用的便还了去，或为他折算成灵石。再予他些丹药，十道灵符，再问问可有什么兵器想要，持我手书，去东林坊市见一见顾六如前辈，请他亲手打造一件……便叫他离去罢。”

　　“家主……”

　　宁襄夷轻轻抬起头，望向阶下那已年过五十的黄济海，眯了眯眼，面上浮起一丝笑意：“我家虽说清贫，却也不差济海这一份。有什么想要的，但说无妨，不必使外人来许。”

　　黄济海闻言，浑身一颤，如坠冰窟，冷汗涔涔而下，扑通一声跪倒在地，慌忙道：“家主容禀！黄济海绝不曾收受半分贿赂，只是那散修，已将自己所修功法默下，一同献了上来。”

　　宁襄夷眉头微蹙，起身走下阶来，亲手将黄济海扶起，问道：“是什么功法？”

　　黄济海连忙将一本书册双手奉上。

　　《紫霄靐篆宝箓》。

　　宁襄夷翻看几眼，面上渐渐露出恍然之色，语气缓和了许多：“原来是『离雷』。此道欺邪持正，这般看来，倒是我多想了。”

　　他将书册按下，转而吩咐道：“济海，领他来见我一面。”

　　黄济海忙应声道：“是。”便匆匆退了下去。

　　李伏蝉来见了宁襄夷一面，被他三言两句拉拢了一番。

　　毕竟修行古道的修士稀少，又是『离雷』这样罕见的道统，全然不怕李伏蝉是什么恶徒，或者和甚么魔修有染，否则『离雷』便先将他给劈死了。

　　期间数次夸赞，李伏蝉浅笑着不答，将茶水和涌到口齿间的雷光咽了下去。

　　‘你且安分着些，我尚敢向明王出手，怎么会真的和一个吞服过血气的魔头合作，我这样做，都是为了你好！’

　　之后折算了功法和那些储物袋，共计得了二十二枚灵石，期间又谈及兵器，他自毫不客气地请了道黄济海的手书，准备去顾大师那里打造一柄法剑。

　　然后便由黄济海领着，前往宁家为自己准备的别院，布了些禁制，用明光遁进地下，开辟出了一个小室，这才将意识沉入魂魄深处。

　　被『离雷』消磨的那道劫气已经消逝大半，不出半个月，便能尽全功。

　　看着三幅清晰浮现的图景，三幅一模一样的死亡画面，李伏蝉二话不说，撞进了其中一幅。

　　（加更一章，求追读！！！）



第三十章 湖上市
　　五个魔修是黎骅坑杀的，李伏蝉并未受什么伤，只歇了一夜，便自别院中出来。

　　“公子。”

　　李伏蝉转头望去，不由失笑：“此处无人，道友不必这般客气。”

　　黎骅却摇了摇头。他此刻做一身小厮打扮，浑身魔气已被他以秘法尽数剃除，看上去与寻常仆役无异。“宁家以对宗姓严苛冷酷，湖上闻名。三司之中的察查司，尤以监视散修著称，但有作乱犯禁、鱼肉百姓者，皆杖杀不饶。故而肯来投效宁家的散修极少。如今既有这个机会，我自该做好本分，不敢失了分寸。”

　　李伏蝉点了点头，心中暗忖：

　　‘魔修之辈，不修『皕景玄仙道』，故而被斥为外道。似黎骅这般修行『皕景玄仙道』却亲近魔道的人，毕竟是少数。见惯风雨，心狠手黑，怎样谨慎都不为过。这点，我倒有学上一二的必要。’

　　“家主已赐下手书，这便烦请道友同我往湖上走一遭。”

　　“是，公子。”

　　二人来到湖上时，湖面舟楫如梭，人烟稠密，往来不绝。

　　李伏蝉并不驻足，生怕迎面撞上来个释修，径直领着黎骅往一座大船行去。将至路口，却被人拦了下来。

　　那人拱手一礼，道：“可是李客卿当面？”

　　李伏蝉打量了一眼。来人着鸦青长衫，腰悬一枚青玉印信，眉眼生得疏淡清秀，下颌微尖，举止间自有一股世家子弟的从容气度，只是年纪尚轻，面上犹带几分少年人的稚气。

　　李伏蝉目露疑惑：“正是。还未请教？”

　　那人再度行礼，恭敬道：“晚辈宁俢弗。家主特意遣我来为前辈引路。”

　　李伏蝉闻言，忙向宁家所在的方向拱了拱手，正色道：“李某诚惶诚恐，多谢主家厚意。”

　　宁俢弗微微一笑，侧身引手，将二人领上宁家的大船。

　　登船之后，宁俢弗边走边为李伏蝉介绍：“这座船上，多是我宁氏的客卿，或是小宗之中并无修行天赋的子弟。李客卿不妨随意看看，若有什么合意的，尽可出手。若一时寻不着，也可稍待片刻，待别家的船靠过来，客卿持我家印信，便可往别家船上去瞧瞧。”

　　李伏蝉含笑点头，心中却不以为意。

　　‘族修之辈，哪能藏得住什么好东西。但凡真正有价值的，不拘是为了利益还是血脉，交到主家手中，都比拿出来卖要强得多。这船上摆出来的，怕不过是些寻常物什罢了。’

　　正思忖间，余光瞥见身侧的黎骅。他剃除魔气，本就伤了根基，此刻面色苍白，气息微浮，瞧着颇有几分虚弱。

　　李伏蝉将他早先便存在自己这处的储物袋丢还过去，随口吩咐道：“你且替我留意着。有人来换也好，来买也罢，一概不可拒之门外。我往别处去看看。”

　　黎骅双手接过，压下眸子中的喜意，垂首应道：“是，公子。”

　　宁俢弗立在几步开外，目光淡淡瞥过黎骅，并未多言，旋即便收回视线，引着李伏蝉往别处去了。

　　李伏蝉目光在船上各处摊位上掠过一遭，收回视线，向身侧的宁俢弗问道：“不知船上，可有些易用的精金灵铁，或是『戊土』一道的灵物？”

　　宁俢弗闻言，神色微动，反问道：“客卿可是想打造一柄法器？”

　　李伏蝉点了点头，坦然道：“不瞒公子，在下早年曾修行一门剑法，正需一柄能与雷霆离火亢盛之物相合的法剑。早就听闻『戊土』乃是火库，收金之余气，为守固之物，恰好与我身上一枚金精相合。此番既有顾大师可托，便想趁此机会，将剑胚炼出来。”

　　宁俢弗听他这一番话，不禁若有所思，微微颔首。

　　他家世代修行水德，他本人也从不曾涉猎炼器之术，此番听李伏蝉说起“戊土藏火收金”之说，颇觉新奇。

　　将这几句话在心中消化了一番，方才重新端正神色，向李伏蝉行了一礼，郑重道：“李客卿只言片语，便教俢弗受益匪浅。”

　　礼毕，他略一沉吟，又道：“我家修行水德，又地处湖周，族库之中并不曾收录『戊土』一道的灵物。倒是此番牵头‘湖上市’的羊氏，早年曾收录过几样『戊土』灵材。还请客卿稍待片刻，我这边遣人去问一问，恰好，羊家的船也快到了。”

　　二人又在船上闲逛了片刻，便有族兵快步来报，躬身道：“禀公子，羊伯浞听闻公子在这座船上，特请公子登船一叙。”

　　宁俢弗闻言，道：“如此倒正好。”

　　他转头向身侧的李伏蝉解释道：“这位羊伯浞，乃是大真人的五世孙。此番既是他亲口相邀，还请李客卿同俢弗走一遭。”

　　李伏蝉点头应下，便随宁俢弗往羊家的大船而去。

　　羊氏的船果然比宁家更气派几分。

　　船身阔大，甲板之上张灯结彩，人流如织，买卖吆喝之声不绝于耳，热闹远胜宁家那头。

　　往来修士衣饰各异，显然是各家各派的散修皆有，并不拘于一姓一宗。

　　才登船，便见一个青年公子大剌剌地斜倚在锦榻上，左右各有仆从侍立。

　　羊伯浞生得两颊微陷，下巴尖削，一双桃花眼似笑非笑，周身气度倒是不差，只是眉目之间透着一股轻浮之色，一看便知是个膏粱子弟。

　　宁俢弗上前见礼，羊伯浞也不起身，只拿眼觑着他，懒洋洋道：“俢弗兄来得倒快，莫非早便等着小弟这一声请？”

　　宁俢弗面上不动声色，只笑道：“伯浞兄相召，俢弗岂敢怠慢。”

　　说罢，他便侧身将李伏蝉让到身前，正色介绍道：“这位是李伏蝉李前辈，亦是俢弗的长辈，新近投在我宁家门下，如今是府上的客卿。”

　　羊伯浞这才将那双桃花眼转过来，正眼打量了李伏蝉一遭。但见此人眉目端正，气机沉稳，通身上下自有一股清正之气，与寻常散修截然不同。他不由赞了一声：“前辈真是一副好相貌。”

　　话音未落，他话锋一转，竟当着宁俢弗的面笑道：“只是哪根筋想岔了，竟投了宁家？如哪天变了心思，可来我羊氏做客。”

　　这话出口，是半点也不顾宁俢弗的脸面。

　　宁俢弗面色虽未大变，眉间却已微微沉了沉，羊伯浞是个实打实的纨绔，极重脸面，在家中便人嫌狗厌，更别说了到了外面，却非刻意针对，见到势力不如他家的便一定要踩上一脚。

　　宁俢弗和他还算有些私交，这般已经算是客气了。

　　李伏蝉只是含笑拱手，不卑不亢道：“海外散修，降妖杀魔，心向正义，居无定所。如今幸有主家收留，感激尚且不尽，哪里敢生二心。”

　　宁俢弗听他这般说，面色方才好看了几分，适时开口道：“李客卿所修乃是『离雷』。”

　　羊伯浞本还要再调侃几句，听得『离雷』二字，瞳孔微不可察地一缩，当下便熄了那点轻慢的心思。

　　离雷之霸道，那是连修士自身都能劈杀的雷霆。

　　若在此处放肆，将这人逼得忍不下去，纵然后面能讨回来，那也是后面的事，眼下挨雷劈的疼，可是实实在在要落在他羊伯浞头上。

　　他干笑一声，从榻上坐起身来，抬手道：“俢弗兄，你我入舱中说话。前辈请在船上随意逛逛，若有合意之物，只管记在我账上。”

　　李伏蝉含笑拱手，自留在甲板上闲看。

　　进了船舱，宾主落座，宁俢弗便不再寒暄，径直提起戊土灵物之事。

　　羊伯浞歪着头想了想，道：“我家确实收有一件戊土灵物，名唤『砌负元髓』，品阶不低。”

　　他顿了顿，面露一丝难色，摇头道：“只是此物却用不得来炼器，除非配以不飘不浮，有坠定凝藏之性的金精才有可能，此中以金公为首，那般金精的价值，只怕胜过『砌负元髓』许多。”

　　宁俢弗适时露出一副好奇之色，问道：“金公？”

　　羊伯浞见他这幅模样，自然心中得意，又下意识随口呛了几句，眼看宁俢弗的脸快黑下来时，才连忙解释道：“我也是听长辈说过，寻常的金公只是凡物，用来炼丹极佳，唯有使金身金命的人，修炼《大品金公心经》，三年后其人三气合为一物，便是能用来炼器的金公了，只是《大品金公心经》乃是古术，早已失传，依我来看，还是让你家那位客卿，换道旁的灵物罢。”

　　宁俢弗闻言，正若有所思之间，有一名小厮来报，给了羊伯浞几道白条子。

　　羊伯浞看了几眼，脸色愈发难看。

　　宁俢弗正好奇着，便听羊伯浞压着怒意道：“俢弗，你老实和我讲，此人是不是什么魔修混进了你宁家，你可不要包庇！”

　　宁俢弗疑惑道：“伯浞说笑了，李客卿修行『离雷』是经过勘验的，怎么会是魔修呢。”

　　羊伯浞骂道：“那就是『离雷』瞎了眼，叫一个魔修给修了。”

　　宁俢弗笑了笑，不再答这样的荒唐话。

　　『离雷』怎么可能会偏心甚么人呢，简直荒唐。

　　羊伯浞也不知想了些什么，开始撵客，让宁俢弗带着他家那个客卿速速离去。

　　宁俢弗出舱后四下望了望，一眼就看到一袭青白大袖的李伏蝉正在一家铺子门前和人说话，走近一听，他才终于明白羊伯浞为何如此失礼撵客。

　　“先前这些东西都给我记在羊公子账上。”

　　“这……”

　　“哼，你先前难道没有听羊公子说，李某若有合意之物，尽管记在公子账上吗，难不成你觉得羊公子会赖账不成？”

　　这话一出，那老者先担待不住，生怕折了羊伯浞的面子，被他报复，连忙道：“前辈哪里的话，快快拿着东西走吧。”

　　李伏蝉却道：“我还有些合意的，哪能现在就走呢？”

　　这时，远处船舱里传来一声茶杯碎地的声音，宁俢弗生怕羊伯浞翻脸，连忙带着李伏蝉离开。



第三十一章 宁俢弗
　　与李伏蝉别过之后，宁俢弗便径直往迟素山上去。

　　山上清寂，宁襄夷早已归来，正坐在书案之后，手中执着一部书卷，正是《紫霄靐篆宝箓》。

　　听见脚步声，他将书卷按下，抬起头来，问道：“如何？”

　　宁俢弗上前行了一礼，便将昨日诸般事宜一一禀明。

　　说到羊伯浞当面相邀李伏蝉转投羊氏时，他面上浮起一丝笑意，道：“这位李客卿，倒叫羊伯浞吃了个闷亏。只不过，此举却有些不智，羊伯浞虽无能助他拿下『砌负元髓』，但若存心坏事，却是简单得很。”

　　宁襄夷摇了摇头，道：“羊伯浞修为不高，在羊氏中声名狼藉，不过是仗着大真人五世孙的身份，方不缺吃穿用度。于灵物一事上，他并无置喙之权。李伏蝉若能拿出像样的易物，却不是他能够坏事的。”他顿了顿，又道，“你往后可常跟着他看看。凡有什么须与羊氏联络的事，他不会瞒你。”

　　宁俢弗若有所思，点了点头。

　　宁襄夷话锋一转，问道：“他身边跟着的那个侍从，你觉得如何？”

　　宁俢弗不假思索，脱口道：“寡言少语，唯命是从。老实厚道，不乏经商之才。察言观色十分厉害，治商的手段，只怕不下于济海叔。若能收为我宁家治下，管上三座坊市也是绰绰有余的。”

　　“只是可惜了。”

　　宁襄夷眉梢微动，笑吟吟道：“如此之才，有何可惜？”

　　宁俢弗面沉如水，声音冷冽：“千好万好，却万万不该被我认出来，不日前袭击东林坊市的魔修，领头之人，正是他，听人唤他叫黎骅。”

　　宁襄夷抚过《紫霄靐篆宝箓》几个字，目光沉沉，淡淡道：“一介外景，纵有雷可用，却能压下六魔，令黎骅反水信他，手段不低。湖上昨日送来信报，说此人四日前到了太夜湖，在岸边曾撞上那位大僧。听闻他名号之后，身化雷光，逃遁而去。所知的隐秘恐怕也不少。”

　　宁襄夷不是个迂腐之人，宁氏也不是外界传闻中，苛待散修，不近人情的人家，李伏蝉的确是个可用的，又修行『离雷』，他自然不会因为一个黎骅而迁怒，拒人千里之外。

　　‘我四子当中，俢从冷峻，天资卓绝，心向清修，是修行之才，不该为族事累;俢庆凶狠，勇毅果敢，兴枪弄戟，是进取之才。

　　倒是可以让他修行《紫霄靐篆宝箓》，有李伏蝉在，不会有太大问题，他应也乐见我家嫡系修行雷法，好能助一助他，俢让温顺，仁厚少威，是可怜可悯的白鹿，难理如今家事，只有俢弗谨慎持重，不失魄力，被我寄予众望，正好能借此事问一问他。’

　　宁襄夷将目光投向下方，问道：

　　“与魔修勾结，投效我家。依俢弗来看，此人该不该留？”

　　宁俢弗心念急转，思及父亲方才那一番话，心中已有了几分揣度。

　　‘家主应是有心留他。此人修行『离雷』，绝不至是什么大奸大恶之徒，若真有恶行，雷霆早将他劈杀了，怕连血气都不敢沾染半分。身为海外散修，孤悬远来，想寻到合适的连浊之人，怕是不易。到了湖上，听闻我宁家的名声，这才将功法默下献上，投效我家，无非是盼着我家有人能同修此雷法，为他觅些刚正之辈连浊。

　　至于黎骅……虽为魔修，却多是做些倒买倒卖的勾当，却也吞食过血气。李客卿身为外来之人，寻上这样一个通晓湖上情势的人，不算奇怪。而『离雷』至今不曾反噬于他，想必是早已使了什么手段，将黎骅牢牢制住了。’

　　念头落定，宁俢弗便将心中猜想一一说了出来。

　　末了，他沉声道：“李客卿可用。”

　　顿了顿，语气陡然冷了，多了几分恶毒狠厉，接道：“至于黎骅，我们只当不认识他。往后凡有什么险事，只管用他，自有磨死他的一日。”

　　宁襄夷这才点了点头，面上露出一丝难得的欣慰，不吝夸赞道：

　　“昔年老祖闭关，青宿，辛华一辈在魔修南下之中死绝，独留三叔公一人，他是倾覆之才，将宁氏保下了，使我由小宗升为大宗，临死之际，将我唤至床前，我看他因困难时服了太多增进修为的劣药和续命的毒药，七窍流着殷殷黑血，将我牢牢攥着，说幸好有襄夷可用，好在后来季父突破外景大成，才不使我辜负叔公。”

　　宁襄夷虽然是笑着说，却眼眶微红，泛起了酸涩，仿佛又看到了那个老人死时的痛苦和欣慰。

　　“从、弗、让、庆四子，今我也有俢弗可用，便依你说的做。”

　　宁俢弗读过族史，自然知道那是一个怎样叫宁家痛苦，小心翼翼的时代，故而神色肃穆，郑重行礼：“为家为族，碾骨磨肠，以尽全命，敢违此誓，弗宁死！”

　　宁襄夷点了点头，又嘱咐道：“羊氏此番开办‘湖上市’，立威的目的还未达到，应还有后续的动作，只是我瞧着，他们仗着羊侯贾突破内景，竟还有心掺和北方的事。”

　　宁俢弗闻言，眉头微皱，道：“北方那些宗门可不安分，身上背着多少算计尚未可知。羊氏此举，怕是引火烧身。”

　　宁襄夷微微颔首，目光幽深：“那些古楚遗朱，欲借明王北上的道路南下，要花费的功夫不小。须得先发一场战事，清扫大慈灵氛，否则人刚一踏上去，就得去吃斋念佛了。还得着人沿途狩杀那些无形间撞出来、失了神志、发了狂性的明兽。如此算下来，少说要费三十年的功夫，方能成事。”

　　他话锋一转，语气沉了下来：“羊侯贾是谨慎之人。羊氏中有人昏了头，若长时间无人制止，只怕他自己也早错了心思。近些日子，你可多去套一套羊伯浞的话，我们也好早做准备，莫要做了那出头之鸟，被人算计了还不自知。”

　　宁俢弗神色一凛，拱手揖礼道：“俢弗谨记。”直起身来，却略一迟疑，“只是……李伏蝉那边？”

　　宁襄夷重新将那本《紫霄靐篆宝箓》拾起，此事他早已思量妥当：“请他去教俢庆修行这部雷法。也好安一安他的心。”



第三十二章 三通蛊
　　“如今我已离开了北方。穆苏黎此刻应还在北上途中。只要不再碰上他，许多事于我，便有了更多回旋的余地。”

　　李伏蝉死劫未改，自然不可能老老实实待在太夜湖上清修。

　　不过是听闻宁家名声尚可，暂且栖身，借此图谋些好处罢了，否则宁家这么穷，一个月竟然只给半块灵石的俸禄，他早就跑了。

　　好在狠狠敲了羊家那狗大户一笔，不算太吃亏。

　　他心中暗自盘算：“宁家有外景巅峰的真人坐镇，那位家主更不是好相与的。我与黎骅那点龌龊，怕瞒不了太久。好在『离雷』是张极好的好人卡，他们多半以为我是为了寻刚正之人连浊，才投效宁家。既然如此，一时半会儿，当不会使什么手段对付我，况且，宁家每个月只给老子半块灵石，应该也不好意思对我下手。”

　　黎骅留在宁家船上不曾回来，是铁了心思的搞钱。

　　宁俢弗倒是来得勤，时常向他请教修行上的疑难。

　　李伏蝉也不吝啬，往往三言两语，便叫他露出醍醐灌顶的神色。

　　只是修为却始终不见涨，此人实在能演。李伏蝉看了半月，也分不清他的醍醐灌顶，究竟是真是假，是不是为了哄他开心。

　　如此过了月余，李伏蝉除了被调去北边坊市除了一伙开窍级数的魔修外，便再没有被宁家差遣过，他也乐得清净。

　　这一日，宁俢弗便来传话，请李伏蝉前去教授宁俢庆修行雷法。

　　院中，一个少年早已垂手等候。见李伏蝉进来，便上前一步，恭恭敬敬行了一礼，口中道：“晚辈宁俢庆，见过李客卿。”

　　李伏蝉抬眼看去，只见宁俢庆着一身云白窄袖袍，腰束革带，足踏玄履。生得两颊微圆，浓眉大眼，眉宇间有一股少年人的勃发英气，真是一副十分正派的相貌，与宁襄夷的深沉截然不同。

　　不等李伏蝉说话，宁俢庆便直起身来，目光坦诚，道：“《紫霄靐篆宝箓》晚辈已经看过，其中许多关窍不得甚解，恳请李客卿指点。”

　　李伏蝉拿着宁家每个月的供奉，自然没有拒绝的道理。

　　此后数日，便一一为宁俢庆指出修行『离雷』的要点。引雷霆，淬真炁；炼心神，凝正意。

　　宁俢庆听在耳中，眉间一点点舒展开来，不住点头，那神情之间，倒是货真价实的明悟。

　　‘弗哥说这位李客卿讲起修行来，高屋建瓴，立意太高，使人看不真切，往日只敢敷衍应对，佯装明悟，我却听着受益匪浅，看来弗哥还是道行太浅，等明日叫上让哥，好好笑他去。’

　　宁俢庆和李伏蝉之间虽无师徒之名，但却有师徒之实，这小子浓眉大眼，没想到也是个心黑手狠的，听说了李伏蝉的事迹，仗着自己年纪小，便经常蹭宁俢弗的人情，去羊家的船上，利用羊伯浞好面子这一点，多次敲诈，白吃白拿，致使羊伯浞在船上立了个牌子：“宁俢庆与狗不得入内。”

　　被族正司拿去吃了好一顿教训。

　　事后还给李伏蝉带了些东西来。

　　李伏蝉自持正人君子，怎么能要一个晚辈的东西。

　　“恐你修行不够，把持不住，这些东西我先替你保管着。”

　　“这……”

　　轰。

　　眼看着李伏蝉捏起一道金雷，宁俢庆从心地离开。

　　……

　　半年时间转瞬而过，宁家发生了件大事，那位外景巅峰的老祖突然失踪，这样大的事情，宁襄夷那样的人物竟然没能压住，反而闹得人尽皆知，宁家人心惶惶，风雨欲来。

　　李伏蝉一眼就看出这是有人针对，不论那位宁家真人是死是活，背后想对宁家出手的人家都不是他能招惹的。

　　好在他终于从羊氏换取到了『砌负元髓』，已经送去给顾六如打造法剑，准备拿到剑后就走，之后便一直闭关，生怕被宁家用到什么危险的地方上去。

　　快半年了，一个月半块灵石就不说什么了，竟然还打欠条，就这还想让他拼命？！

　　恰逢宁俢庆到了凝雷箓的关口，又来请教李伏蝉，李伏蝉犹豫了许久，才从密室中出来，查验了他的修为后，沉吟片刻，才道：“你若能等到外景再凝雷箓，日后拿动阳象，便稳当许多。”

　　宁俢庆默了一瞬，旋即抬起头，目光坚定：“李客卿教诲，晚辈本不该不从。只是如今家中青黄不接，又生了变故，父亲苦撑许久，连大哥都不能安心修行，出关去坐镇坊市，晚辈既已修行雷法，正该为家中分忧。拿动阳象之事，可以等外景之后再议。眼下……还请前辈助我凝结雷箓。”

　　李伏蝉看了他一眼，并未立刻应下，只道：“你且去与家主说明此事。”

　　宁俢庆匆匆离去，不过一盏茶的功夫便折返回来，面上难掩欣喜，进门便又是一拜：“李客卿，父亲已经允了。”

　　李伏蝉看了看他眉心多出的红痕，不再多言，亲自将他领到一处人迹罕至的荒郊。

　　四下旷野寂寥，天高风急。

　　他转过身，看向面前的少年，神色肃然，沉声嘱咐道：

　　“修行雷法，当刚正不阿，光明磊落。心存正气，不可有邪思恶念，否则雷箓凝结之时，便是生机断绝之刻。你须牢记，引雷霆入命，便是与天地之正为契。心念稍有不纯，雷火不会饶你。”

　　宁俢庆神色肃穆：“晚辈谨记。”

　　不久后天发雷霆劈中枯树，宁俢庆毫不犹豫坐了进去。

　　很快被烧得皮开肉绽，哀声连连，心中却鼓着一股劲，一点心神也不敢分散，嘴唇翕动，默念着什么，以此抵御痛苦。

　　‘我修行《紫霄靐篆宝箓》时已经是外景修为，又有三光护持，才轻易度过这一关，宁俢庆心性勇毅，积累也够，倒是不怕。这几日湖上风声不太对，宁家举步维艰，拿到法剑后，我须得尽快离开。’

　　李伏蝉静静看着，他毕竟不是无情之辈，当初救贺六浑等人便能看出，以前是无可奈何，奔波性命，使他看谁都像是NPC。

　　在宁家将近一年，不必劳心力，和宁俢庆相处下来，自然多几分亲近，不希望这么个合眼缘的少年出事，否则今日不会出来这一遭。

　　宁俢庆凝结雷箓的过程十分顺利。

　　看到他肉身焕发生机的刹那，李伏蝉松了口气。

　　从储物袋中取出一个玉瓶，这是他早就准备好的‘回元丹’，品相不低。

　　“拿了你那么多好东西，换我这一枚回元丹算是值了。”

　　李伏蝉有些肉疼的正要上前，

　　咚。

　　耳边骤然响起一通鼓声，厚重如钟，恶意森森。

　　李伏蝉那双伪饰的极好的狭眉骤然塌了下来，一股凶狠阴毒冲开了眉心温润，毫不犹豫放出灵识，周身被金雷护住，金光攀上‘眉上峰’，如临大敌：“哪里来的鼓？这鼓声不对！”

　　咚。

　　“是宁俢庆。”

　　李伏蝉猛然惊醒，去看宁俢庆，却见他才生发生机的肉身，竟然浮出道道漆黑裂缝，透过缝隙去看，他的内里竟然一片漆黑，没有了血肉。

　　鼓声正是从他心脏处传来。

　　而宁俢庆，此刻已倒在了生燃着火焰的树桩上，李伏蝉犹豫片刻，抢前去看他。

　　他七窍流出殷殷黑血，气息奄奄，李伏蝉放出法光，将他的生机吊住，喝道：“宁俢庆，绝不可闭眼，快醒来。”

　　宁俢庆遭这当头一喝，似乎清醒了一些，焦黑的眼皮微微颤动，嘴唇一张一合。

　　这番明显是有人算计宁家，李伏蝉此刻已经打定扔下宁俢庆逃跑的念头，又恐怕被宁家问责，见他说话，以为是有什么情报要说，他带着情报回去，宁家也不好多说什么，立刻附耳去听。

　　宁俢庆察觉到暖意，慢慢往前倾，靠在李伏蝉胸前，似乎将他认成了旁的人。

　　两个时辰前还眉眼生动，意气风发的少年，此刻衣不蔽体，气息奄奄，口中呢喃着的话，让李伏蝉脸色愈发凶狠。

　　“我…要…修雷持正，保境安民，要……成不世功……要为父亲分忧”

　　“该死，你这个蠢货，还说这些有什么用，快说知不知道是谁杀你，不要让我被牵连。”

　　咚。

　　李伏蝉骂了几句，怀中人很快便没了气息，一只形如黑色大鼓，足有三指大小的怪虫，自宁俢庆胸膛中爬出。

　　李伏蝉二话不说，放出金光将此虫牢牢锁住。

　　“呵呵，李伏蝉？早听说过你的名字，的确不同凡响，竟然还修行古术，此事和你无关，将我的‘三通蛊’放开，你自离开吧。”

　　身后暗处传来声音。

　　看了一眼只剩下残尸的宁俢庆，李伏蝉一双狭长眉眼愈发的冰冷狠毒。

　　忽然手中迸发雷火，将宁俢庆的残尸烧毁，只留下一个头颅，抱在怀中，这才回头看向身后那人，淡淡道：“受命宁氏，还请饶此首，叫我有个交代。”

　　那人也不愿意和一个雷修对上，眼见李伏蝉没有发狠，满意地点了点头，笑道：“有份师徒之实，收尸也是应该的。”

　　“多谢。”

　　李伏蝉将金光一松，那蛊虫便振翅朝主人飞去。

　　眼见蛊虫安然归来，胡山终于暗自松了口气。

　　同为外景修士，他的一身本事十之八九都寄托在这蛊虫之上。

　　若非被人逼得紧了，他又怎肯来做这等随时可能遭到反噬的凶险之事。

　　有蛊虫与没蛊虫，那便是截然不同的两个人。

　　他见李伏蝉抱着头颅，与自己错身而过，眼中不禁泛起一丝嘲弄。

　　‘这样胆小怕事的雷修，当真是少见。’

　　他心下鄙夷，忍不住出言讥讽：“好忠心的一条狗。早就听闻宁家靠打欠条招揽了个雷修，你如此忠心，只怕还不知道，当年宁辛平是如何突破的外景大成，否则，你这道雷，该对上他才对……”

　　轰。

　　一道金赤雷霆毫无征兆地劈落。

　　胡山脸色剧变，脚下连点，惊惶后退。

　　可半晌过去，天地间寂然无声，再无第二道雷光。他再抬头看时，李伏蝉早已遁走得无影无踪。

　　胡山惊魂甫定，随即一股无名火起，气急败坏地骂道：“好个胆怯如鼠的家伙……噗。”

　　他话音未落，脸色陡然一白，一口心头热血喷涌而出。

　　胡山骇然低头，只见自己手中的那只三通蛊，周身正放出道道细密的金光。

　　不过片刻，便彻底没了声息。



第三十三章 回元丹
　　“三通鼓响，宁俢庆死，这番可以叫宁襄夷那个老东西痛一些日子了，蛊修的手段确阴狠，胡客卿去哪里了？”

　　“胡前辈因蛊虫反噬，还在闭关养伤。”

　　“李伏蝉的确厉害，同境捉对，恐怕少有人能拿他。”

　　“不过再厉害也只是个初入外景的散修，掀不起风浪，倒是宁家，此次南楚遗朱南下，他们想置身事外，真是痴心妄想，宁辛平当年靠释修的法子，吞了血亲才能突破，早就和释修结下了因果，如今那位命定的大慈尊明王要成道，他竟然想领着宁家避开，岂不知螳臂当车，不自量力。”

　　“如今宁俢庆死，希望能给宁家一个警告，宁辛平如今被老祖制在提锋池中，你去让伯浞给宁家透个信，将内情告知，若还冥顽不灵，便别怪我羊氏拿他们做前锋了。”

　　“谨遵命。”

　　——

　　宁氏迟素山上，白幡招展，已经挂起了白绫，自山门一路挂到了灵堂之前。

　　山风穿林而过，吹得满山素缟猎猎作响，愈添几分凄清。

　　山下忽然传来一阵撕心裂肺的哭嚎声，由远及近，一路往山上而来。

　　“俢庆！俢庆啊——你怎么就这般去了！”

　　羊伯浞跌跌撞撞地扑上山来，衣袍散乱，满面悲戚，口中哭嚎不绝：“我还等着你去花我的灵石呢！俢庆啊，你走得这般惨，叫为兄如何舍得……”

　　他哭得震天响，嗓子都嚎得劈了叉，可那张脸上，却是半点泪痕也无。

　　灵堂两侧，宁家子弟纷纷怒目而视。恨不得当场便将此人打杀在灵前。

　　宁俢让性子温厚，素来最是好脾气，此刻却也再压不住心中悲愤，牙关紧咬，向前一步便要冲出去。

　　一只手掌牢牢扣住了他的手臂。

　　宁俢让猛地回头，双眼通红，声音都在发颤：“从哥！”

　　宁俢从神色依旧冷峻，只摇了摇头，低声道：“让俢弗去。”

　　片刻之后，宁俢弗匆匆赶到。他一身素服，面上虽不显波澜，眉眼间却笼着一层化不开的沉郁。

　　羊伯浞见了他来，立时舍了旁人，一把将宁俢弗抱住，哭嚎得愈发卖力：“俢弗啊……俢庆怎么就去了！我还答应过他，下回要带他去船上玩呢！他才多大，怎么就走了哇……”

　　宁俢弗任由他抱着，脸上勉强扯出一丝笑意：“伯浞兄节哀。只是这般哭法，未免有失体面。还请伯浞兄随我内堂说话。”

　　待将羊伯浞领入内堂，屏退左右，此人立时便换了副面孔。

　　先前那副哭天抢地的模样，如褪旧袍般被他随手抛开。他转过身，对宁家的小厮吩咐道：“去打些水来，本公子要净面更衣。”

　　那两个小厮齐齐看向宁俢弗。宁俢弗面无表情，微微颔首。

　　二人不敢怠慢，立刻备下净水金盆与新衣华冠，伺候羊伯浞梳洗。

　　不过片刻，羊伯浞便从内室踱步而出。

　　脸上已无半分先前的恶心嘴脸，只余那股浑然天成的纨绔气。他整了整衣袖，简单行了一礼：“叫俢弗兄久等了。”

　　“伯浞兄客气。”

　　羊伯浞却不等他让，径自寻了把交椅坐下，抬眼看向宁俢弗，开门见山道：“宁俢庆之死，与我羊氏有关。”

　　内室之中，气机一滞，一股肃杀之气弥漫。

　　宁俢弗的手已经按在了腰间剑上，羊伯浞恍如未见，继续道：“杀宁俢庆的人，可以说是我羊氏，未尝不是你宁家老祖。”

　　他将目光看向宁俢弗，这个湖上闻名的纨绔眼中多了几分说不清道不明的意味，像是嘲讽，又像怜悯，道：”“你家老祖宁辛平修行『壬水』，性命合一，结成道果却不是五象之一，反而叫做【不纣献】，宁襄夷那个老家伙不说这段龌龊事，我却要和你讲。”

　　宁俢弗何等博闻广识，“不纣献”三个字甫一入耳，脑中便如惊雷炸响，瞬间明悟了其中关窍。他怒不可遏，厉声喝道：“够了！”

　　羊伯浞却混不吝地一笑，继续道：“宁辛平修行『壬水』不顺，为求突破，便借了释法，吞兄食弟，将收束的外景硬生生化为戊土宫。削土为膜，拘束『壬水』，将自身脏腑化作了羊水。他羊水一破，吐出一白一黑两只兔子。那黑白二兔甫一落地，便齐声叫道：‘你非圣人矣！’宁辛平不忍直视那两只畜生，张口便将它们吞了回去。耳边才得清净，可睁开眼时，却发现那两只兔子，竟是两个嗷嗷待哺的婴儿，看似吃兔，实为食子，这才突破外景大成，却因为坏了性命根本，分明结成道果。却无缘内景……”

　　铿。

　　暗室欺光，如此剑光抽鞘，竟也亮堂不起来。

　　羊伯浞看着架在自己脖颈的长剑，笑着道：“俢弗，你别吓唬我，我这是挑准了宁襄夷不在，才敢上来说这么一通，只想着有你在我能无虞，你莫让伯浞失望。”

　　宁俢弗怒视羊伯浞，足足三息，又将长剑送回剑鞘，冷声道：“今日我宁氏不待客，请伯浞离去罢。”

　　说罢，转身便走，羊伯浞起身，低着头自顾自说道：“宁辛平用释法吞食血亲，早就和释修有无法消弭的因果，如今那位命定的大慈尊明王，三世身中最重要的一身，不知什么原因，竟然停止北上，你宁家想置身事外，只会适得其反，宁辛平已经付出了代价，不论是你，还是宁襄夷，都不要再自误。”

　　这一番话说完，羊伯浞才抬起头，看向宁俢弗，眼中带着些希冀道：“方才都是家主的原话，却非我本意，无论时局怎易，羊宁如何，俢弗，你我之间，还是如初！”

　　宁俢弗顿了顿，再度抽剑出鞘，将一片衣角斩下，那素白衣角好巧不巧，竟然落在地上的污渍中，顷刻便脏了。

　　宁俢弗一言不发的离开，羊伯浞走到门前，将那片衣角拾起，看了两眼，将其放进了袖中，轻叹道：“洗不净了。”

　　——

　　宁俢弗转回灵堂时，堂中众人早已散尽。唯余宁俢从与宁俢让二人，一左一右，默然立于棺侧。

　　白烛摇曳，映得满堂素缟影影绰绰。

　　宁襄夷负手立在棺前，不曾回头，轻声问道：“他与你都说了？”

　　宁俢弗点了点头，欲言又止。

　　宁襄夷声音涩然：“老祖离去那日，才将此事告诉我了，并有嘱咐，他若不回，不可轻动，如今却……”

　　灵堂之内，众人一时无话。

　　半晌，宁襄夷才多问了一句：“李伏蝉呢？”

　　宁俢弗低声道：“已离开了。临走前将他那半块灵石预支了去。”

　　宁襄夷默然不语。不知过了多久，才缓缓开口，声音疲惫如古稀老人：“合上棺吧。”

　　宁俢从与宁俢让应声上前。二人伸手按上棺盖，正要合拢，宁俢让目光一凝，瞥见棺中尸身旁，不知何时多了一枚玉瓶。

　　他疑心顿起，探手便要去拿。

　　一只手掌猛地将他手腕攥住。宁俢从脸色十分难看，沉声道：“来历不明之物，不要碰的好。”

　　宁俢弗与宁襄夷听到动静，快步过来。宁襄夷六窍已开，当即将微薄的灵识放出，透过玉瓶向内探去。

　　看清后，不禁错愕：

　　“‘回元丹’？”



第三十四章 期光
　　“没想到我千挑万选，挑了个最穷最不会惹事的世家，反而惹上了最大的麻烦，竟然又和明王扯上了关系。”

　　李伏蝉实在是被明王吓怕了，甚至忧心，自己夺来这道命数会不会也是什么明王弄出来的。

　　“从前奔波于各处，从不曾静下心来细究命数的根本。往后须得多寻些相关古籍，好生查一查才是。”

　　他按下心头躁意，径直往东林坊市而去。

　　坊市西角，一座三层木楼静静矗立。

　　门楣上悬着一块老匾，上书“六品斋”三字，漆色斑驳，透着一股沉稳的旧气。

　　檐下悬了两盏长明灯，火光透过素纱，映得门前青石地面泛出暖黄的光泽。

　　李伏蝉踏入斋中，一个小厮迎上来，他开门见山道：“我来取剑。”

　　那小厮闻言，也不多问，只躬身一引，便领着他穿过前堂，往后院而去。

　　后院中有一株老槐，枝繁叶茂，亭亭如盖。槐荫之下，一个中年人正闲坐饮茶。身着一袭葛布长衫，腰间松松系着一条玄色丝绦，生得方面阔额，眉目疏朗，颔下几缕疏髯，颇有几分隐士之风。

　　见李伏蝉进来，顾六如放下茶盏，笑道：“道友来得可真是及时。”

　　李伏蝉叹了口气，拱手道：“若不及时些，怕就来不及了。”

　　顾六如呵呵一笑，也不深问，只抬手请他在对面坐下，亲自执壶为他斟了一杯茶。茶香氤氲中，他忽而叹道：“仙宗牧世家，世家圈凡人。妖魔横行，无人辖束……苛虐相沿，悠悠二纪；残规久驻，倏忽两千。”

　　李伏蝉此刻哪有心思与他论什么世道沧桑，略一沉默，便开门见山道：“晚辈是来取剑的。”

　　顾六如看他一眼，也不多言，只向身旁侍立的弟子点了点头。那弟子转身入内室，不多时便抱了一只木匣出来，双手捧到李伏蝉面前。

　　顾六如搁下茶盏，缓声道：“此剑，以‘金公’、‘砌负元髓’、‘六品玄铁’、‘墓上水精’四般灵材铸就。自出炉之时便吐华光，细细数来，总计一万三千五百毫，正应合人一日一夜呼吸之数，故而比寻常法器多了几分灵性。只可惜，那华光须臾即逝。若能再久些，说不准还能养出三分大小变化之妙。”

　　说到这里，他不禁惋惜：“若是能有幸在羊氏的提锋池中浸一浸，等再提出来，必定更上一层楼。”

　　他伸手将木匣打开，匣中静静躺着一柄法剑。

　　剑身古拙，锋芒内敛，戊土收束之下，通体寒光沉稳如霜，不见半分张扬之色。

　　剑长三尺七寸，重七十二斤，落在匣中，李伏蝉将其抓在手中感受了一番，堪堪触及外景法器，这是他来这世间，拿到的第一柄法器，不由多了几分喜爱。

　　顾六如抬手示意，道：“道友，可为它起个名字了。”

　　李伏蝉点了点头，道：“听闻古时『离雷』显化之际，日月昏昏，阴阳相薄，天地无光。世间唯余雷光离火，充塞四野。其时，邪魔辟易，生灵恐惧，不敢有妖魔之辈出世，不敢有仙修之辈食人。”

　　他目光落在那柄法剑之上，语气轻快：“我本想以『欺光』为名。却又恐名头太大，折了此剑锋芒。不如唤作『期光』，以昭我光复『离雷』，辉耀洞明之心。”

　　李伏蝉话音落下，外景之中，‘雷击木’阳象轰然，那木上赫然已经长出几分绿意，生机勃发。

　　感受着法力的壮大，和对『离雷』的感悟加深，李伏蝉心中暗道：‘我就知道你爱听这个。’

　　顾六如抚掌而赞，由衷道：“好名字，没想到道友还有些‘名相法’的造诣。”

　　李伏蝉闻言，心中一动，说道：“不敢当，只是曾经见过此法，学了个皮毛，还要向前辈多多请教。”

　　顾六如笑道：“道友太客气了，‘名相法’是古术，顾某也只是略知一二，远远不如道友，若道友有心了解，可以往太夜湖西岸，六贞观去请教，六贞观是古代道统，有显世的紫府之君坐镇，底蕴深厚，必定也收录过‘名相法’，那位真君曾有言在先，有教无类，可以以法易法，必不会叫你白走一趟。”

　　李伏蝉暗暗将此话记在心里。

　　如今黎骅这个百事通不在身侧，眼见这位炼器大师所知如此广博，他索性趁热打铁，多问了一句：“敢问前辈，先前所提及的‘提锋池’，究竟是何物？”

　　江南修士，无不对提锋池心向往之。

　　顾六如先前提及，便知李伏蝉一定会忍不住追问。

　　他年岁已高，再进无门，日常说些古代故事，谈玄论妙，便算是为数不多的乐事了。此刻见李伏蝉虚心求教，他也不隐瞒，解释道：

　　“如今太夜湖之羊氏，其前身，便是曾经后晋的缅山羊舌氏。羊舌氏的先祖，羊舌胥，乃是后晋持玄之君，修行『遊金』。『提锋池』，正是羊舌胥的神通之一。”

　　李伏蝉听得更仔细了些。

　　他自出现在这个世界，先修行古术，又修行『离雷』，虽然『离雷』上的道行颇高，但毕竟是隐世的果位，霸道之雷，隐世不发，难免有些影响，而且他的性格实在不适合如此欺邪持正之道，稍有退缩，便折道行。

　　若非仗着是推演，给大慈尊明王来了下狠的，使得『离雷』侧目，如他这般和魔修勾结，稳健谨慎之人，早就被劈死了。

　　‘若有可能，最好改修他道。’

　　如今顾六如谈玄古代道统之事，他自然听得仔细。

　　顾六如见李伏蝉这幅模样，微微一笑，心中多了几分得意，决心给他一些震撼，脱口而出道：

　　“『遊金』者，润而不滞，流而不竭，遊而不定，乃是脱逃遊动润养之金。”

　　李伏蝉心中一震，只觉这几字道尽了某种玄妙，大为震撼。

　　顾六如顿了顿，继续道：“相传，羊舌胥曾将手伸入『提锋池』中，只消勾一勾，不入紫府级数的灵宝，尽能被勾来。只消提一提，凡金皆润，能使凡铁化为内景之宝。后来宋灭后晋，羊舌胥不能持玄。跌下紫府之际，为求活命，献上羊舌氏近三百年积累，并亲为宋帝写下《状晋七十二罪告疏》与《请饶书》，请宋帝饶过羊舌氏。”

　　“宋帝见他神通将废，命羊舌氏三百年来不得有内景之修，故而饶过。羊舌胥携族人南下，临死之际，改羊舌为羊，将这道神通化为一座‘提锋池’。虽神异已失，但仍有润养法器之能，非羊氏血脉不能动用。”

　　李伏蝉看着侃侃而谈的顾六如，下意识咽了口唾沫。

　　‘不是，你就这么置喙曾经的持玄之君，就这么堂而皇之地说出来了？’

　　天知道后晋是否有余孽还在，正等着秋后算账，羊氏也还在呢，如今几乎是太夜湖第一世家，况且，你一个开窍级数的老头，竟然知道这样的隐秘，真的没问题吗？

　　李伏蝉背后发凉，正犹豫是否要立刻起身告辞，顾六如已看出了他的顾虑，呵呵一笑，摆手解释道：“道友不必紧张。如今之羊氏，自认与羊舌氏无关。这些旧事，不仅是我，宁家人也是心知肚明的。毕竟当初宋帝曾将《状晋七十二罪告疏》与《请饶书》，广传江南，使天下皆知。”

　　李伏蝉这才恍然，心中那点惊疑，总算放了下来。

　　二人又聊了片刻，顾六如愈发觉得和李伏蝉投缘，口口声声，已经称起伏蝉来。

　　李伏蝉便顺势请教道：“前辈博闻，敢问可知道‘命数’一说？”

　　顾六如沉吟片刻，摇头道：“命数之说，玄之又玄，老夫于修行低浅，并不通晓。”

　　他顿了顿，才又说道，“只是昔日曾在一部古籍中读过一段话：‘性为命之根，命为性之蒂。’『皕景玄仙道』，其根基正在于损天地之材以补性命。修士唯至神通，才算真正得了自家性命。命数一说，或与此有关罢。”

　　李伏蝉闻言，目光微亮，拱手道：“不知前辈所言古籍，可否许我一观？”

　　顾六如摆了摆手，笑道：“不过是一部杂谈罢了。不知是哪个外景散修，将一堆志怪见闻、古传野史揉在一处，胡乱拼凑而成，许多地方都是无稽之谈，不足为信，并非什么正经典籍。凡人间也多有流传，只是老夫这里的版本，比坊间所传要全一些。伏蝉想看，拿去便是。”

　　说罢，他侧首向身旁侍立的弟子吩咐道：“去将那部杂谈取来。”

　　侍候在一旁的那弟子立刻转身去取书，片刻后，捧着一部看起来略显古旧的书册而来。

　　李伏蝉接过书册看了一眼。

　　“《乞三十六年风月谈》”

　　此书著作之人已不可考，只从只言片语能看出是个不知名的散修。

　　李伏蝉随意翻看了两眼，发现顾六如所说，当年羊舌胥之事，竟然也有所记录，甚至连《状晋七十二罪告疏》与《请饶书》原文都有记载。

　　如此看来，此事的确是天下皆知，羊氏应该也不在乎，否则岂会让这东西在凡人间也有所流传。

　　顾六如执意赠书，李伏蝉也的确存了心思想要阅览一番，恭敬不如从命，将这书收下了。

　　李伏蝉离去后，顾六如站在槐荫之下，久久未动，半晌，才叹了句：“湖上风雨欲来，不知我是否还能安渡？”



第三十五章 南疆
　　李伏蝉的储物袋不过三两个桌面大小，还是当初在飞蚯蚓洞中，化红给他的。

　　将『期光』放进去，便差不多挤得满满当当。

　　他索性将法剑挂在腰间，腰束革带，宽袖绑紧，倒有几分剑客的利落模样。

　　东林坊市是羊氏开办的产业。

　　如今羊氏铁了心要掺和南楚遗朱北归一事，宁家也被拖上了船。

　　李伏蝉尚摸不清他们究竟要做什么，唯恐再被卷入漩涡，索性躲得远远的。

　　他留下一封辞别书与顾六如，便早早离了坊市。

　　“当今天下，是无太平可言的。穆苏黎北上，西方有佛土坐落，往六贞观去的事可以先缓一缓。”

　　经历了宁家之事，李伏蝉如今对于探明死劫的执念小了许多，这个世道，一步踏错就是死，哪能避得开，唯有修持自身，增长修为，才能更好地自保，消磨劫气的速度也会更快。

　　他很快就想到了去处。

　　南疆。

　　他想的很清楚。

　　‘南疆是妖魔聚集之域，常有散妖邪怪在外围游荡，我正好借它们磨炼雷法，且南疆有仙宗世家镇守，战事不绝，一地的气机被搅得紊乱，正适合我藏身。’

　　最重要的是，在南疆，他绝不可能和北上的穆苏黎撞上，等两三年后，大慈尊明王归位，届时再回来不迟。

　　“届时若有可能，未必不能趁机查探贾化他们的谋算，或有利益可图。”

　　他身无挂碍，想到便走。

　　身上还有二十余枚灵石，他又寻了处坊市，将身上那些无用的零碎物件尽数脱手，拢共凑得五十六枚灵石。

　　这笔数目虽不算丰厚，却也够他一人修行用度了。

　　一路走走停停，且修且行。

　　这一日，终于踏进了南疆地界。

　　南疆多山，林深草密，湿热的雾气终年不散，将山峦笼罩得如同蒸笼。

　　李伏蝉行至一处山坳，忽听得前方隐隐传来哭嚎之声，夹杂着几声怪异的嬉笑。

　　他敛息靠近，拨开浓密的灌木向前望去。

　　只见山坳间的空地上，歪歪斜斜立着一间茅草屋，屋前聚着七八个村民，男女老少皆有，却个个面色惨白，浑身战栗不止。

　　他们面前，立着两头妖物。

　　一头身形瘦长，通体青黑，双臂过膝，指爪如钩，口中吐着分叉的长舌，正蹲在屋前的石磨上，歪着头打量众人。

　　一只手中还掌着一朵白花，轻轻晃动，似在求饶，应是一株草木之精被捉住了。

　　另一头矮胖臃肿，浑身覆着癞皮，背上鼓起大大小小的脓包。

　　那矮胖的妖物伸出粗短的手指，隔空点了点人群，回头对同伴抱怨道：“这批货色比上回差远了，个个瘦得皮包骨，莫说骨髓，怕是连油星子也榨不出二两。”

　　蹲在石磨上的青黑妖物吐了吐长舌，嗤笑一声：“你当还是在秽山？那儿的人养得肥嫩，一口下去满嘴流油。南疆这地界的小门户，能囫囵凑齐七八个活人，已是不错的。”

　　矮胖妖物哼了一声，目光在人群中扫来扫去，忽然伸爪指向一个半大少年，正要开口，那青黑妖物却一摆长指，将它的爪子拨开了。

　　“急什么。”青黑妖物懒洋洋道，“我还没挑呢。”

　　它伸出一根长指，遥遥点向村民中的一人。指尖所指之处，那人便不由自主地向前迈出一步，仿佛被无形的丝线牵住了四肢。

　　他面目扭曲，眼中满是恐惧，口中却发不出任何声音，只能僵硬地走到妖物面前，扑通一声跪下。

　　矮胖妖物不满地嘀咕道：“次次都是你先动嘴，什么好皮囊都叫你尝了鲜，我只能啃些残羹剩饭。”

　　青黑妖物不理它，只歪头打量着跪在面前的人，伸出长舌，在他脸上轻轻一舔。

　　那人浑身剧烈颤抖，面孔上的皮肉竟如融蜡般缓缓流淌下来，露出底下鲜红的肌理。

　　他想惨叫，喉咙里却只挤出一串含混的咕噜声。

　　那矮胖妖物在一旁看得兴起，拍着肚皮大笑，脓包随之乱颤。

　　几滴粘液溅到旁边的村民身上，那人当即发出一声凄厉的惨叫，被溅到的地方皮肉翻卷，深可见骨。

　　青黑妖物收回舌头，不悦地皱了皱眉：“你笑便笑，把那脓浆收着些，溅得四处都是，坏了味道。”

　　“坏了味道？”矮胖妖物浑不在意，伸出舌头舔了舔嘴角，“你吃的细皮，我吃的烂肉，我又不挑。”

　　青黑妖物啧了一声，懒洋洋道：“这人间的皮囊，还是这般不经玩。”

　　它收回长指，目光在剩下的人群中漫不经心地扫了一圈，“换一个来。”

　　李伏蝉伏在灌木丛中，将这一幕尽收眼底。

　　这样的场景，已经不是他第一次见了。

　　南疆有仙宗世家驻守，可其中一些小门小户，多半会和妖物有所勾结，以付出血食为代价，请妖物勿扰他们治下。

　　仙宗的绝大目光都放在了与妖邪的战场上，不会在意这些游荡出来的小妖小怪，几个人的生死，怎可能比得上南疆防线的安危，更别说这仅仅只是两头开窍级数的怪属。

　　他没有急着出手，先将四周细细探查了一遍，确认附近再无别的妖气潜伏，这才缓缓站起身来。

　　将『期光』从腰间摘下，运起《雷遁剑法》

　　剑未出鞘，雷光乍现。

　　那矮胖妖物正要去扯下一个村民，忽觉脖颈处有些异样。

　　它下意识伸手去摸，却摸到了一道灼热的线。

　　它愣了愣，低头去看，自己的视线却与地面越来越近。

　　那颗癞痢满布的脑袋，已经从脖颈上滚落下来。

　　青黑妖物瞳孔骤缩，长舌猛地缩回口中，厉声喝道：“我乃秽山座下妖，何人敢杀我……”

　　话音未落，一道金光已贯入它眉心。

　　李伏蝉收剑入鞘。

　　那两头妖物的尸身这才轰然倒地，妖血汩汩流淌。

　　二话不说甩出一道雷霆，将二妖尸身劈得粉碎，这才离去。

　　村民们呆呆地望着这一幕，片刻后才有人反应过来，扑通一声跪倒在地，连连磕头，口中叫着“仙人”“仙人”。

　　李伏蝉回头看了一眼他们，知道自己这一离开，他们便是九死一生，多的是妖物稀罕血食，即便有那么一两个侥幸活下来，跑回去的，也会再被送出去。

　　这一路走来，他见妖见邪，只要不是外景级数，或者有什么背景的，便一一劈杀了。

　　只求能不折损道行，兼之修行，如今已隐隐触碰到外景之显的边缘。

　　至于剩下的，他不想管，也管不了。

　　李伏蝉离去后不久。

　　那些村民尚在原地瑟瑟发抖，不知该逃往何处，便见小径尽头走来一人。

　　那人一袭素白衣裳，头戴斗笠，周身捂得严严实实，只露出一双圆眼。

　　他走到近前，俯身查看了一眼地上纵横交错的雷痕，又伸手在焦黑的灰烬中轻轻一捻，不禁低声道：“看来是有位修行雷法的道友到了南疆。这倒是好事，能清一清这些散妖邪怪。”

　　他转过头，看向那些惶恐不安的百姓。众人见他虽然装束古怪，言语间却有三分温和，纷纷跪下磕头，口中连呼“仙人救命”。

　　那人也不多言，从储物袋中取出干粮与净水，一一分发给众人，又亲自将他们送回原本的村庄，安置在村口的废庙中，嘱咐他们暂且藏身，莫要再往山中去。

　　忙完了这些，他独自折返原地。

　　山林复归寂静，唯有先前被雷火劈开的焦土上，尚有余温未散。

　　他正欲离去，目光忽而一凝，只见那片焦黑的灰烬之中，不知何时，竟有一朵白花破土而出。

　　花瓣边缘泛着几缕焦黑，萎靡低垂，仿佛下一刻便要枯死，却幽幽散出一股幽香来。

　　那人怔怔看了片刻，忽而一笑，蹲下身来，轻声道：“雷霆之下，犹有生机，看来是‘雷击木’。你这小花精，竟在这般绝地里活了下来。”

　　他放出法力，将栀子花托起，捧在掌中端详了片刻，目光柔和了几分：“你拒死而生，我拒北而南，倒也算有缘。便一同走一遭罢。”

　　说罢，他将白花托在掌中，重新整了整斗笠，转身继续往南而去。

　　山风晓晓，将那抹素白的身影渐吞没进了浓密的林雾之中。



第三十六章 化劫为箓
　　“那位去了南疆？”

　　“不错。派出去寻找的一个小宗子弟，在途中看到了他。”

　　“哦？”羊祜公抬起眼来，“领他来见我。”

　　堂下那人却面露难色，迟疑片刻，方才低声道：“这……恐怕不行。那子弟已经剃度出家，往北去投释了。”

　　羊祜公闻言，面色骤沉，一掌拍在案上，怒道：“混账！他见到的不过是那一位的三身之一，遥遥一面，怎可能便被度化了去？分明是借故叛逃！”

　　他目光如电，逼视堂下，“是哪一脉的混账？给我查清楚！”

　　一旁的羊伯濄连忙上前一步，低声劝道：“家主息怒。大慈尊明王成道在即，其间能生出什么变故，谁也说不清楚。此事，不宜牵连太广。”

　　羊祜公深吸一口气，压下怒意，只冷哼一声，拂袖不语。

　　羊伯濄见他面色稍缓，方才斟酌着开口道：“说来也奇。那位明王一路北上，本该直入北方才是，怎的忽然拒北而南？莫非……是又动了除妖的心思？”

　　羊祜公摇了摇头，沉声道：“三身归一，成道明王，这是注定之事，怎可能突然改道。那位明王所求之法相，北释已六百年无人修成。有些许变数，也是理所应当。只是……”

　　他顿了顿，语气愈发凝重，“不能再叫我羊家的人往他跟前凑了。否则事尚未成，那些混账怕要一个个尽投了北释去。”

　　羊伯濄垂首道：“家主所虑极是。”他顿了顿，又道，“宁氏那边，还未有消息传来。”

　　羊祜公冷笑一声：“由不得他们。宁襄夷不是个糊涂人。他知道该怎么选。”

　　话音方落，门外便传来一阵急促的脚步声，有族兵入内禀道：“家主，宁氏公子前来拜谒。”

　　羊祜公与羊伯濄对视一眼，面上浮起一丝笑意：“来了。”

　　二人整了整衣冠，静候来人入内。

　　不多时，便见一个青年公子迈步而入。

　　他身着一袭鸦青长袍，腰佩长剑，步履从容。生得眉眼疏淡，下颌微尖，面容清秀，只是眉宇间一股沉稳，与他这般年纪不甚相称。

　　尤为扎眼的是，他发冠之上，竟还系着一条白绸，在满堂灯火下格外醒目。

　　正是宁俢弗。

　　他行至堂中，行晚辈礼：“晚辈宁俢弗，拜见羊家主，羊公子。”

　　羊祜公抬手虚扶，笑道：“贤侄免礼。”

　　待宁俢弗起身，他又问道，“你父亲为何没有亲自来？”

　　宁俢弗垂目答道：“父亲已于日前闭关。眼下宁氏内外事务，暂由晚辈代治。”

　　羊祜公闻言，目光在他面上停了片刻，随即捋须笑道：“如此甚好。你比你父亲更看得清局势。”

　　他话锋一转，开门见山道，“那日伯浞应当已与你讲清了利害。既如此，你们宁氏的选择，是什么？旁的不说，你们宁家，最起码要出一位开窍大成的子弟去南疆。”

　　宁俢弗神色不变，沉声答道：“前辈放心，我家大哥已携家中三位客卿、六百族兵，即日出发，前往南疆。”

　　羊祜公闻言，抚掌笑道：“好。俢从那孩子老夫是知道的，性子沉稳，办事妥当。有他亲往，定能劝动明王。”

　　宁俢弗却并未接这话，复又问道：“敢问羊伯父，我家老祖……如今可还在贵府上？”

　　羊祜公尚未开口，一旁的羊伯濄已接过话头，拱手道：“俢弗兄放心。辛平前辈如今正在提锋池畔，与我家老祖论道。二位前辈相谈甚欢，一时半刻，当不会离去。”

　　宁俢弗点了点头，这才告退。

　　——

　　南疆。

　　李伏蝉在一座虎洞之中修行。

　　身旁是一头正在流口水的猛虎，已经被他用明光压服。

　　“拿动天地阳象谓之存，我有『离雷』侧目，在南疆三月有余，次次以外景逆伐开窍大妖，降魔伏邪，救人济世，至今总算使‘雷击木’大成了。”

　　使阳象大成谓之显。

　　到了这一境界，李伏蝉才总算能放出外景，不必再辛苦刺激六窍使营、卫、血三气生发，再由外景炼化法力。

　　如今他可以显出外景阳象，引吞天雷来修行，法力自会生发。

　　因为‘雷击木’的特性，使得他如今有了能够焕发生机的手段，斗法时行雷愈是猛烈狂暴，甚至伤损经脉，愈是能得益处。

　　不过他并非争勇斗狠之人，这一点从他逆伐开窍妖物就能看出。

　　至于脸面……

　　明王之尊尚能对他一个外景出手，他还要什么脸面。

　　他常常因为外挂开的不够大而自卑，让他在在这个世道经常吃瘪，这种境遇，不去欺负那些下畜下修，难道还要去满足『离雷』的虚荣心吗？

　　“咦？劫气被磨尽了？”

　　李伏蝉心神沉浸。

　　看到被雷火抱锁的那副死亡画面，已经彻底化成一团灰气。

　　李伏蝉细细感受一番，眼中流露出惊色。

　　“三劫之外的第四劫，紫府之君尚脱逃不得，无人能窥，无人能视，原来这才是死亡画面的本质。”

　　与此同时，李伏蝉耳边隐隐响起某种蛟蛇嘶鸣之声。

　　在那团灰气的旁边，一头狰狞的蛟蛇虚影隐隐浮现，渴望的看着那团灰气。

　　“这是……我的命数？不，这是飞蚯蚓的命数。”

　　蛟蛇命数是飞蚯蚓通过那座蛟洞格局养出来的命数，是他为了通过元婴丹，造凿出一副龙身，借身升命，妄图化龙。

　　后来李伏蝉杀飞蚯蚓，将这道命数夺了过来。

　　但这东西本质上不属于他，只能算外物。

　　否则也不会常常不受控制的显化，将他的本性影响成如此狡猾阴险的样子。

　　没错。

　　这一定是蛟蛇命数干的。

　　此刻这道命数在劫气的映照下，竟然显化出身影，对劫气垂涎若渴，不过看似命数和劫气近在咫尺，却如同隔开两个世界一般遥远。

　　没有李伏蝉的允许，它连看到劫气都不可能。

　　“不逃天地之匣，不能脱劫气，故而劫气之杀，无物不湮，但我却能通过推演，避开甚至化去死劫，故而死劫不乏生变之能，这或许是我解决这道命数的机会。”

　　李伏蝉放开稍许对那道劫气的压制，那道蛟蛇的虚影嘶吼一声，猛地冲了进去，咬到了一丝劫气，一只眼睛瞬间化作一道灰气。

　　李伏蝉心有明悟。

　　索性直接放开了那道劫气，任由劫气将蛟蛇命数磨尽其中。

　　不消片刻，劫气和那道蛟蛇命数双双湮灭，化作一道灰色的符箓浮在他脑海之中。

　　李伏蝉轻轻抬手，那道本应该存在于幻想境界中的灰箓立刻出现在手中。

　　四个篆字熠熠生辉。

　　【行蛟掣电】



第三十七章 欺光
　　意象定命数，延生定神通。

　　“原来劫气生变之能，竟可使命数化为近乎神通一般、延生性命之物。可为何仅仅是灰色的？是这道命数的意象太过孱弱了么？”

　　李伏蝉没有急着将这道灰箓用去，而是沉下心神，细细查探了一番。良久，才算是看透了其中的本质。

　　“蛟蛇命数，固然太低。但劫气也实在太少。若能一次性磨灭数十道死亡画面，尽数化为劫气，或许这灰箓的品级还能再提一提。”

　　他心中暗暗盘算，‘往后，我或许可以效仿飞蚯蚓养命之术，多弄些旁人的命数来凝箓。既能解决劫气，于自身也有十足的益处。便是创建一方势力，也未尝不可。’

　　他心绪起伏之际，‘眉上峰’明光跳动，一缕清意自眉心荡开，将满心的杂念缓缓压了下去。

　　他低头看向掌中那道灰箓。

　　【行蛟掣电】。

　　“有了这道灰箓，我行雷斗法的手段，当可大增。只是……这道灰箓的针对性实在太强。我有心在将来摒弃『离雷』，若此刻便将灰箓用了，对我来说弊大于利，而且这毕竟不是我自身的命数，说不得会有影响，将来再想改变，便愈发难了。况且，这品级也委实太低了些。”

　　他犹豫片刻，目光忽而一转，落向洞府角落。那柄『期光』正静静倚在石壁旁，剑鞘在昏暗中泛着幽冷的微光。

　　“『期光』是外景级数的法器，当初出炉时便险些生出灵性变化。如今我修为又有突破，正该趁机提一提它的品级。即便将来改换道统，也大可借这柄剑来运使雷霆，不必将雷箓种在自身根基上。”

　　此念一定，他不再犹豫，起身将『期光』抽出鞘中。剑身寒芒流转，映得他眉目间一片清冷。

　　他将那道灰箓托在掌心，端详了一息，随即屈指一弹，将那灰箓径直打入剑身之中。

　　锵！

　　一道蛟吟之声骤然响彻洞府，其音清越，却又挟着三分凶厉，震得四壁石屑簌簌而落。

　　洞府角落里，那头被李伏蝉捉来看门的猛虎，原本正趴在地上打盹，嘴角还挂着垂涎的口水。

　　此刻被这蛟吟一震，四肢猛然抽搐，虎目圆睁，七窍之中齐齐涌出黑血，竟连一声哀嚎都不及发出，便生生被震死在地上。

　　再看那『期光』，三尺七寸的剑身已化去形质，变作一道炽烈的雷光，在昏暗洞府中扯出一道道耀目的电弧。

　　时而凝为剑形，时而又散作雷蛇，电光交炽，将满室映得忽明忽暗。

　　如此反复，不知过去多久。

　　躁动的雷光终于渐渐平息，剑身重新稳定下来，安静地横在李伏蝉掌中。

　　一道华光自剑脊上流转而过，细细数来，总有一万三千五百毫。

　　那光华在剑身上持续了整整七息，方才缓缓消散。

　　李伏蝉低头端详手中法剑，目光微动，嘴角难得浮起一丝满意之色。

　　他将掌心摊开，心念微微一动。

　　『期光』便骤然收缩，剑身蜷曲，化作一团拳头大小的雷光，雷光之中，隐约可见一条拇指粗细的小小雷蛟，鳞爪宛然，昂首摆尾。

　　那雷蛟化作一道流光，倏地钻入他气海之中，寻着那株‘雷击木’阳象，蛟身延展，便缠绕了上去。

　　霎时间，李伏蝉双眸之中雷光大盛，细碎的雷屑自眼角簌簌而落，溅在石壁之上，当即烧出一片焦黑的凹痕。

　　他只觉周身法力涌动，举手投足间便有雷光在指缝间跳跃。更妙的是，那雷蛟缠绕‘雷击木’之后，他御使雷霆竟比往日轻松了数倍不止。

　　以往桀骜难驯的雷元，此刻如臂使指，温顺异常。

　　他心中微动，尝试着将散逸的雷光强行收束，吞入外景之中炼化。

　　那原本狂暴的雷霆竟乖乖伏下，被他一点一点磨去了棱角，化作精纯法力融入雷击木中。

　　如此一来，他炼化法力的速度，凭空加快了数倍。

　　而且不必再担心『离雷』会轻易反噬。

　　“行引云气，能藏能躲，掣制电火，善斗法，能疾行，拿雷吐电，是为雷蛟”

　　李伏蝉压下心中喜意，轻声道：“出来。”

　　话音方落，一道雷蛟应声自气海中飞出，绕着他周身盘旋数圈，雷光灼灼，映得满洞生辉。

　　那雷蛟在空中一折，倏地落在他掌心，周身雷光如潮水般敛去，重新化作那柄三尺七寸的长剑，剑身犹自微微颤鸣，仿佛意犹未尽。

　　俨然已经是外景大成，触及内景的法宝。

　　“竟然还有拔擢品级的能力，若是我使劫气入命，用我自身的命数勾动劫气，用了后，说不定能够拔擢修为。”

　　李伏蝉见此，心中大动，长久以来吃亏憋闷的沉郁一扫而空。

　　期光？

　　期什么光？

　　欺光啊。

　　掌中雷音涌动，指尖在剑身上凌空一抹。那剑脊之上顷刻间便多出两个雷光灼就的篆字，铁画银钩，电光隐隐。

　　『欺光』。

　　——

　　距此地数百里外，一座青山之上，有修士匆匆穿廊过殿，踏入正堂便拜倒在地，声音里压着几分难掩的震动：“禀家主，秽山以北一座荒山之上，忽有雷云翻涌，电光阵阵，隐有剑鸣蛟吟之声响彻，久久不散。”

　　费才闻言，搁下手中玉简，讶然抬眼：“你可看仔细了？”

　　那修士伏身道：“属下修行《松雪移云诀》，目力极佳，绝不会看错。”

　　费才微微颔首，沉吟片刻，了然道：“如此说来，应是那位从江南来的前辈有所突破了。早听闻此人御雷拿电，又善使剑，依你所言，只怕是有所突破。”

　　他顿了顿，当机立断道，“你即刻备些丹药灵符，亲自送去，请那位前辈到我费家暂且歇脚。万万不可怠慢了。”

　　“是！”那修士领命，匆匆退下。

　　堂中复归寂静。费才独坐案后，目光落向窗外远山，陷入沉思。

　　‘修行雷法者，性情刚正，喜除恶，好斩妖诛邪，看那位前辈入南疆以来的行事风格，遇妖便斩，毫不留情，再加上此番突破时如此浩大的动静……绝不是『乖雷』一路。’

　　‘秽山那边的妖物，盘踞日久，已成心腹大患。这位前辈既是如此脾性，又恰在此时突破，倒是个天赐的机缘，或可请教于他，借这道雷霆，替我费家拔了那根钉子。’



第三十八章 费家
　　费家的动作极快。不过半个时辰，一行人便已点齐车马，出了青芒山，径直往秽山以北那雷云翻涌之处赶去。

　　领队的是费才第六子，费殃卨。

　　少年生得眉清目朗，虽不过十七八岁，气度却颇为沉稳。

　　与他同车而坐的，是费家六镇之中刘家的老祖，刘羡。

　　这老者须发已白了大半，面上沟壑纵横，一双眼睛却依旧清明。

　　他当年是陪着费才长大的老家臣，在费家说话颇有分量，此番费才特意遣他同行，便是怕自家这六公子年轻气盛，万一言语有失，也好有人从旁把着些。

　　车马辚辚，费殃卨挑帘望了一眼远处天际那尚未散尽的雷云，忽然放下车帘，转头向刘羡问道：“老大人，那雷修当真有这般厉害？我自小读家中典籍，凡是提到古时『离雷』之处，字里行间无不透着敬畏。可如今毕竟不是古时了，一道雷法而已，真就值得父亲这般郑重其事？”

　　刘羡抚了抚胡须，摇头道：“公子有所不知。古时『离雷』显化之际，日月晦暗，阴阳相薄，天下为雷所治。离雷欺邪持正，玉雷司执，诸道辟易，万法低眉。那时节的修士，莫说妖魔之辈了，便是有师承有跟脚的仙修，也不敢在雷光之下造次。如今虽然『离雷』久不显世，可三雷的名头，却至今无人不知。当世诸家有一个共识：凡是修行『离雷』者，必定大慈大义，铁面无私。这是雷法择人的规矩，做不得假。一个人可以装得道貌岸然，可那『离雷』却不会跟错主，若他心术不正，早被劈杀了。”

　　他顿了顿，看向费殃卨，语重心长道，“故此，能修『离雷』的人，本身就值得以礼相待。”

　　费殃卨若有所思地点了点头，心中暗暗想着：‘若真如此，有这位前辈相助，秽山那边的威胁便有化解之机了。至少，不必再年年送去那么多血食……’

　　他忽然又想起一事，低声道，“听说南疆还来了位古释的高僧，不吃人吞气，自修自性，与北边和西方那些释修截然不同。若能寻到这位高僧，说不定也是一条出路。”

　　刘羡看了他一眼，没有接这话，只是暗自叹了口气。

　　古释的僧，哪里是那么好寻的。

　　一行人循着雷云所指的方向，径直行至一座荒山脚下。

　　那山光秃秃的，草木稀疏，岩石裸露在外，被方才的雷暴劈得焦黑处处，空气里还残留着刺鼻的焦灼气味。

　　山顶犹有未散的雷云低低压着，云层中偶尔还能瞧见几缕残余的电光，无声游走。

　　费殃卨整了整衣冠，只领着刘羡一人徒步上山。他心中清楚，这等前辈高人，最忌讳的便是旁人窥伺，若是带的人多了，反倒容易叫对方生出误会。

　　二人一前一后，踩着焦黑的碎石，直走到那山洞前十丈开外，便停住了脚步。

　　费殃卨深吸一口气，理了理衣袍，朝着那幽深的洞口深深一揖，朗声道：“青芒山费氏，费殃卨，拜见前辈。敬前辈修行精进，内景在望，神通可窥。晚辈携礼，特来拜谒，奉送贺礼，恭贺前辈道行大进！”

　　李伏蝉正在洞府中调息稳固境界，忽听得洞外传来一道恭敬的声音，自报家门，口称青芒山费氏，要奉送贺礼，

　　他眉头微不可察地挑了挑，眼中露出一丝疑惑。

　　费家的名头，他在这一带活动时便已听说过，甚至曾主动探查过一番。

　　这不过是个小家族，自二十年前费家老祖费易明坐化之后，族中便再未出过一个外景修士。在这妖物横行、弱肉强食的南疆地界，一个连外景都无的小族，却能在秽山脚下存续至今，倒也算有几分本事。

　　不过，真正让李伏蝉记住费家的，却不是这些。而是他曾无意间探得，费家所修的法诀，竟是『遊金』一道的道统。

　　那日顾六如谈及羊舌胥与『遊金』时，言之凿凿，他回去后便查阅了那部杂谈古籍，将『遊金』的种种神异之处细细看过。

　　若费家当真传承的是此道功法，那这份家底便不容小觑了。

　　‘费家不过一个无外景的小族，却敢主动来拜我？’

　　他心中念头转动，警惕之心油然而生，‘莫非是见我突破的动静太大，想趁我境界未稳之时图谋些什么？还是说，有人假借费家之名，在此设伏？’

　　他灵识悄然探出洞外，将费殃卨与刘羡二人仔细扫了一遍。一个不过十七八岁的少年公子，修为稀松平常；一个须发皆白的老仆，倒有几分火候，却也只在开窍之境打转，并无任何可疑之处。

　　李伏蝉收回灵识，目光闪了闪，忽然想起费家地界左近的那座秽山。

　　秽山是有外景妖物坐镇的妖山，盘踞多年，根深蒂固。

　　那山上的妖物，多半已求得了『性根』，绝非寻常散妖可比。费家身处秽山脚下，世代与妖为邻，若说不受其制，那是绝无可能。

　　如今见了自己这道专克妖邪的『离雷』，动些心思，倒也不算奇怪。

　　‘想借我之手，对付秽山的那头妖物么？’

　　李伏蝉嘴角浮起一丝玩味的笑意，‘倒是打得好算盘。不过，我正好缺一道可以改换的道统，费家那道『遊金』法诀，若能弄到手……’

　　他心中念头翻转，面上却不动声色，只静静盘坐在洞中，任由洞外两人候着。

　　洞外，费殃卨躬身揖礼，说完之后，便垂手恭立，大气也不敢出。

　　可等了足足一炷香的功夫，那黑黢黢的洞口却始终无声，连一丝回应的动静也无。山风呼啸而过，吹得他额前碎发拂动，背上的冷汗却一层层地往外渗。

　　他悄悄侧目，向身旁的刘羡投去一个不安的眼神。刘羡面色沉凝，微微摇了摇头，示意他不可失礼。

　　费殃卨心中愈发忐忑，各种念头翻涌不休。‘莫非这位前辈不愿见我们？还是说……他方才用灵识扫过我，察觉我当年曾吞服过血气？’

　　想到这里，他脸色顿时白了几分。雷修嫉恶如仇，最是容不得这等事，若这位前辈当真因此动了雷霆之怒，他与刘羡二人怕是要交代在这荒山上了。

　　他正犹豫着是否要赶紧告罪离开，那幽深的洞中终于悠悠传出一道声音，语气平淡，听不出喜怒：

　　“多谢公子。李某心领了。”



第三十九章 飞光
　　费殃卨闻言，心中那块悬了许久的巨石轰然落地，面上喜色再难掩饰。

　　将满心激动压了压，朝着洞口又是一拜，朗声道：“前辈道行精进，雷霆尊贵，此山不能承载。青芒山高逾八百仞，灵气充盈，费氏满门愿扫榻相迎，恭迎前辈驾临！”

　　他这话说得诚恳之极，姿态放得极低。

　　在他想来，这位雷修前辈既肯开口回应，事情便成了大半。

　　只要能将人请回青芒山，秽山那边的死局便有了松动的希望。

　　洞中沉默了片刻，方才传来李伏蝉的声音，依旧平淡，却多了几分婉拒之意：“贵族诚心相邀，李某本不该拒。只是李某曾发下宏愿，要遍观天下道法，印证所学。如今正值突破之际，原已打算往北去，寻访道统。贵族盛情，容李某日后再报。”

　　费殃卨脸上的笑容微微一滞。

　　他虽年轻，却并不愚钝，自幼在父亲身边耳濡目染，于人情世故上远比同龄人要通透。

　　这位前辈的话说得客气，可话里话外的意思，他几乎是立刻便听明白了，遍观天下道法？

　　这不就是冲着费家的那道法诀来的么。

　　一个素未谋面的外景雷修，凭什么要在你费家落脚？

　　总得有个由头，总得有个交代得过去的说法。而费家唯一能拿得出手的，便只有那道自老祖坐化后再无人修成的法诀了。

　　他不过犹豫了一息，便果断做出了决断。

　　费家已无外景坐镇二十年，那道法诀放在族中也不过是束之高阁的死物，若能以它换来一位雷修的好感，这笔买卖不亏。

　　更何况，修行『离雷』者本就是正道中的正道，法诀落到这种人手里，至少不会担心被泄露出去。

　　费殃卨抬起头，朝着洞口郑重道：“前辈容禀。我家正有一门『遊金』一道的修行法诀，乃是当年老祖所修，玄妙非常，品阶不低。

　　自老祖坐化之后，族中再无人能够修行，空置多年，实在埋没了。前辈既有心遍观道法，晚辈愿将此诀献上，请前辈一观。”

　　他说完这番话，便垂手恭立，静待回音。

　　身旁的刘羡微微侧目看了自家公子一眼，目光中闪过一丝赞许，却没有说话。

　　这位六公子虽然年纪轻，但这份当机立断的魄力，已经有了几分老家主当年的风采。

　　毕竟东西再珍贵，守不住也是枉然。

　　费殃卨的话说完之后，洞中却再无回应。

　　费殃卨的心又悬了起来，忍不住开始胡思乱想，

　　莫非自己会错了意？

　　还是说，费家的那道法诀，这位前辈根本看不上？

　　就在他几乎要忍不住再次开口时，头顶的天空忽然传来异动。

　　那笼罩在荒山上空的雷云，原本只是静静低垂，此刻却猛然翻涌起来。

　　云层深处仿佛有一只无形的大手在搅动，无数细密的电蛇在云中游走穿梭，发出低沉的轰鸣。

　　紧接着，那笼罩一座山头的雷云像是被什么力量猛地一吞，朝着山顶洞口的方向急速塌缩，不过数息之间，便尽数没入洞中。

　　雷云散尽，一道天光自穹顶倾泻而下，将整座荒山照得通明。

　　洞府深处，一道修长的人影缓缓走了出来。

　　那人披黑衣，佩长剑，身形修长。长发未竖，天光自他身后透下，将他整个人镀上一层淡金色的轮廓，显得格外出尘。

　　而那一双眸子含着笑，瞳孔深处金赤雷光烁烁，顾盼之间自有一股酷烈的杀伐气机。

　　或许因失了蛟蛇命数，眉眼间那三分刻毒少了。

　　费殃卨只看了这一眼，便笃定这位前辈必定是江南来的修士无疑。

　　南疆的修士，穿着打扮无不繁复，饰物琳琅，哪有这般素简随性的？

　　可偏偏就是这份简单利落，配上那一身隐而不发的雷霆气机，反倒让人不敢生出半分轻视之心。仙气缥缈，大概便是如此了。

　　他与刘羡二人不敢怠慢，齐齐下拜，再次行礼道：“拜见前辈。”

　　李伏蝉微微颔首，目光在二人身上扫过，淡淡道：“劳请二位带路了。”

　　李伏蝉随二人一路往青芒山而去。远远便见山脚下立着一群人，为首的是个中年男子，身量不高，面容清癯，气度倒也不俗，正领着几个族中子弟恭候。

　　见了李伏蝉，那中年人当即快步迎上，拱手行礼，口中连称“前辈驾临，蓬荜生辉”。

　　此人便是费家当代家主，费才。

　　李伏蝉的目光在他身上停了停，眸子微微眯起。这费才不过开窍级数的修为，气息平平，并无什么出奇之处。

　　可不知为何，他身上却有一股说不清道不明的感觉，隐隐透着几分诡异。

　　‘不太像是人’

　　他面上不动声色，含笑回了一礼。

　　一行人簇拥着李伏蝉入了青芒山，直往内殿而去。殿中陈设简朴，不似江南世家那般雕梁画栋，倒也收拾得干净利落。

　　李伏蝉被请到左首尊位落座，费才却没有入主座，反而在他对面右位坐下，

　　既不僭越，也不过分卑下。

　　费才坐定之后，也不多寒暄，开门见山道：“前辈的来意，殃卨已与我说了。”

　　说罢，便命人将一部法诀呈上来，双手奉至李伏蝉面前。李伏蝉接过来扫了一眼，那封皮上写着《撷金秘元诀》几个字，古朴端正，确是一脉正经传承的气象。

　　他并未急着翻看，只将法诀轻轻按在案上，抬起眼来，目光落在费才面上，不紧不慢地道：“天下向来没有白吃白占的道理。费家主既然请李某来这一遭，想必不只是送金送钱送法那么简单。还请说一说明白，免得李某不知分寸，太贪心世俗了。”

　　费才闻言，面上神色不动，心中却是一块石头落了地。‘果然不愧是能修行『离雷』的修士，这次可算是赌对了。’

　　他也不再绕弯子，直接道明心思。

　　原来，自费家老祖费易明坐化之后，秽山上的妖物便时常越界进入费家治下，或吃人果腹，或打伤打死费家子弟，搅得费家治下人心惶惶，不得安宁。

　　如此过了数年，一位道号“飞光”的妖物入主秽山，情况才有了转机。这飞光妖物实力强横，入主秽山之后便约束山中群妖，不许随意下山侵扰。

　　但它也并非白做善事，它与费家定下了一条规矩，每十年，费家须向秽山献上六百血食，作为交换，它便庇护费家不受其他妖物侵扰。

　　李伏蝉听到这里，面上不置可否，心中却已有了计较。‘六百血食，便是六百个活人。一户外景级数的妖物，放开了吃，六百血食也不算多，况且费家的治理规模不算小，十年才供奉六百人，在南疆这地界也算少有的了。难怪费家没有外景修士坐镇，却还能屹立在这一方地界，治下规模也不算小。’

　　他暗自想道，‘这妖物竟懂得放养人畜，细水长流的道理，倒不是寻常贪婪蠢物。可说到底，费家也不过是替妖牧畜的奴仆罢了。按规矩交人，苟延残喘而已。’

　　这话他当然没有说出口。

　　既然顶着『离雷』这好人卡，有些话便不能说，有些态度便不能不摆，不然会崩人设。

　　他微微点头，示意费才继续往下说。

　　费才见他神色不变，便接着道：“我家与飞光的契约定得早，供奉的血食便少些。可左近还有几家，比不得我家，每十年须供奉九百血食。那几家早已心存不满，只是碍于飞光的威势，不敢发作。如今秽山不日将有一场观礼之会，飞光邀了各家前去。那几家便趁机说动了秽山中一位即将突破外景的妖物，要在观礼时合力向我家施压，逼我费家将供奉之数提到与他们一般无二，甚至更多。”

　　他说到这里，语气沉了下来，面上露出一丝苦涩：“我家本就艰难，若供奉之数再提，便真要难以为继了。费某不敢奢求前辈出手诛杀飞光，只恳请前辈随我费家之人同赴秽山，在观礼之时，为我费家站一站台。有前辈这道雷霆在侧，那些妖物与诸家便是有再多心思，也要掂量一二。”



第四十章 七月廿三
　　李伏蝉自认不是什么好勇斗狠之人。

　　恰恰相反，他向来惜命，能苟则苟，能不惹事便不惹事。

　　可若当真有利可图，或是被逼到了退无可退的境地，他发起狠来也绝不会皱一皱眉头。

　　飞蚯洞中如此，面对明王时亦是如此。

　　他更不是什么正人君子，之所以没有在拿到法诀之后翻脸逃跑，一半是怕『离雷』翻脸劈下来，另一半，也是摸不准费家的底细，

　　这样一个在南疆立族多年的世家，便是没了外景坐镇，也未必没有几样压箱底的手段。

　　听了费才的话，李伏蝉久久没有开口。

　　他垂着眼，指尖在案上轻轻叩着，心中却在飞快地盘算。

　　为了一部法诀，去和一头可能是已经补了『性根』的妖物对上，到底合不合算？

　　那头叫飞光的妖物，能以一己之力约束秽山群妖，又懂得用血食换平安的手段，绝不是易与之辈。

　　‘我若要改修功法，『遊金』确是最好的选择。如今我与『离雷』绑定得太深，『遊金』润而不滞，流而不竭，正可以帮我把身上的雷元洗去。改换道统也不算麻烦。只是……这道功法怕是极难修成，否则费家也不可能二十多年无人继起。但要说费家没有修行的门道，也不尽然。若是真没半点指望，他们何必苦苦守着这份家业？必定是还有希望。’

　　他沉默了许久，始终没有给答复。

　　费才等了一会儿，见李伏蝉依旧不置可否，心中咬了咬牙，终于再度开口，将最后的筹码推上了桌：“不敢相瞒前辈。我家尚有一件『遊金』一道的灵物，乃是当年老祖遗留之物。费某愿以此物，请前辈出一次手。”

　　‘有这东西你早说啊，我还矜持什么！’

　　李伏蝉眼前一亮，抬起眼来，语气却依旧平静：“可能容我看上一眼？”

　　费才点了点头，面上却露出一丝难色：“自无不可。只是那灵物生性灵動，善遁善藏，如今尚被拘在山脉深处，不能取出。前辈可先翻阅《撷金秘元诀》，用上面所载的采气之法，便能感知一二。”

　　李伏蝉也不废话，当即便翻开手中那部法诀。他眉心处‘眉上峰’宝光微微一亮，目光扫过之处，那些古朴的文字便如流水般灌入心神。

　　前后不过半个时辰，他便将法诀轻轻放下，在费才惊诧莫名的注视中，抬手捏了个诀，赫然已运起了《撷金秘元诀》上所载的采气之法。

　　费才瞳孔微缩，心中翻起惊涛骇浪。

　　‘不到半个时辰……这怎么可能？此诀虽不是全本，却也艰深异常，莫非此人的道慧，当真到了这般地步？’

　　李伏蝉却无暇理会他的震惊。

　　他将心神沉入采气之法中，灵识顺着青芒山地脉的走向缓缓探去。

　　片刻之后，果然察觉到山脉深处有什么东西在缓缓游动。

　　那物通体灵动，气机纯和，与周围的土石灵脉截然不同，隐隐透出一股不滞的意味。

　　即便只是这般远距离的粗略感知，也能断定那物的灵性之充沛。

　　绝非寻常灵材可比。

　　‘将来用它补足‘性命本根’，的确大有可为。’

　　李伏蝉心中暗喜，面上却不露分毫。

　　他收回法力，重新抬起眼来，看向费才的目光中已多了几分笑意，温声问道：“不知观礼之会，定在何日？”

　　费才闻言，紧绷的肩膀骤然松了下来，面上喜色再也压不住，连忙拱手答道：“回前辈，正定在七月廿三。”

　　“好，届时我会陪贵族走一趟，那妖物若还知分寸便罢，若有逾矩，大害大杀之举，李某雷火之下，不饶性命。”

　　李伏蝉简简单单吹了个牛。

　　哄得费才喜笑颜开。

　　请李伏蝉下去歇息之后，殿中便只剩费才一人。他负手立在舆图前，目光沉沉地盯着图上秽山与青芒山之间那片蜿蜒的边界，久久不语。

　　不多时，费殃卨轻手轻脚地走了进来。

　　他立在父亲身后，犹豫了片刻，终究还是压低了声音，将心底那句憋了许久的话问了出来：“父亲，此番……算不算是引狼入室？”

　　费才没有回头。

　　他沉默了数息，先是点了点头，随即又缓缓摇头，声音里透着一股深深的疲惫：“已至此时局了。此番观礼，那几家与秽山中的妖物联手施压，若是无人替我费家站台，供奉之数一旦提上去，便是钝刀子割肉，迟早要将我费家割死。”

　　他转过身来，看着自己这个年纪虽轻却已颇有主见的儿子，“与其将身家性命押在那些来路不明的散修身上，不如信一位雷修。最起码，『离雷』是不会看错人的，若是他心术不正，那道雷早将他劈了。”

　　他顿了顿，又道：“况且，家中古籍早有记载。『离雷』身处妖氛之中，若见邪不杀，道行便要折损，甚至反噬修士本身。李前辈只要随我们进了秽山，便不是能轻易离开的了。那些妖物在他眼前晃，尤其是见了吞血食最多，境界最高的那个，他想不出手都难。”

　　费殃卨听完，神色稍安，却仍有一丝隐忧挂在眉间：“孩儿只怕……若是叫前辈察觉了我们在利用他，他心生怨恨，事后反倒不好收场。”

　　费才摆了摆手，目光重新落回舆图之上，声音平淡：“各取所需罢了。我们给足了诚意，他也点了头。至于事后他如何想，呵呵，他能不能有事后还难说得很，就算他能无恙，『离雷』也不会允许他为恶的。”

　　所幸李伏蝉没有听到他的话。

　　否则真该让他狠狠见识见识什么叫『离雷』侧目。

　　他可是连明王都敢冲的人。

　　若是真有事不可为。

　　不过是折损道行而已，他也不在乎。

　　『离雷』会理解他的。

　　屏退费殃卨后，殿中复归寂静。

　　费才独自来到费家祠堂，推门而入，反手将门阖上。

　　他的目光落在一方牌位，上书“先考费公讳易明之神位”几个描金篆字，笔力遒劲，却在经年的香火熏燎中蒙上了一层黯淡的灰。

　　费才撩袍跪下，恭恭敬敬地磕了三个头，额头触地，久久不曾抬起。

　　“老祖。”他的声音压得极低，像是怕被堂外的夜风听了去。

　　“秽山妖物，欺我费家太甚。此番观礼，那几家与山中的妖物联手施压，是要将我费氏往绝路上逼。为了不让费家绝嗣，费才斗胆，已暗中联络了北方碧鸡山。藏贤门那边，已答应接纳我费氏一族。”

　　他直起身来，望着那方牌位，目光中翻涌着说不清是愧疚还是决绝的情绪，声音愈发低沉：“无论到了北方会如何，哪怕最终投了释修，好歹血脉不至于断绝。可在妖物手底下，连这个可能都没有。”

　　他顿了顿，继续说道：“可若要北迁，如此大的动静，是瞒不过秽山和那几家的。沿途妖物、各家眼线，随便哪一道关，都能将我费家卡死在路上。所以……”

　　他的声音微微一颤，透露出欣喜和愧疚，“所以我一直在等。等一个能搅动局面的变数，等一个能把所有人的目光都引开的人。幸好，我终于等来了一位修行『离雷』的修士。”

　　“观礼之日，只要他与秽山妖物起了冲突，局面必乱。若他能与那飞光斗个两败俱伤，我费家便可趁乱拔营北迁。等他们回过神来，我们已经在千里之外了。”

　　祠堂内只有他一个人的喘息声，长明灯的灯焰微微跳了跳，映得费才面上的神色忽明忽暗，透出几分狰狞。

　　“若那位李前辈能在乱局中活下来……费才会用自己的命，留下他的命。”

　　昏暗的祠堂中。

　　费才低着头，低低念着什么，听不真切，绝不是老祖。

　　——

　　（回收了一个小伏笔，大家可能都忘了，甚至都没在意，可以看一下第二十五章，藏贤门布阵之人回碧鸡山的一段对话。）



第四十一章 我恶
　　七月廿三，天色阴沉。

　　铅灰色的云层低低压在南疆群山之上，不见半丝日光。山风自秽山方向沉沉压来，压得满山草木都低了头。

　　南疆四山的世家倾巢而出。诸家的队伍自四方山口鱼贯而入，旌旗猎猎，车马辚辚，浩浩荡荡地往秽山深处行去。

　　远远望去，仿佛四条灰褐色的浊流，正沿着蜿蜒山道缓缓向山中那座妖峰汇聚。

　　每支队伍的前头，是各家的修士。

　　或乘马，或坐辇，衣饰华贵，气度从容。

　　有佩剑的，有持幡的，也有几个周身隐隐笼着一层灰雾的，看不出深浅。

　　他们彼此遥遥望见，便在辇上微微颔首致意，面上挂着得体的笑意，仿佛此番赴的不是妖物的观礼之会，而是什么世家之间的寻常雅集。

　　队伍中间，便是此番要顺势送往秽山的“供奉”了。

　　那是密密麻麻的凡人青壮，男女皆有，年岁都在十四到三十之间。他们赤着脚，衣衫褴褛，被麻绳串成一串又一串，在修士的呵斥与鞭梢声中踉跄前行。

　　队伍后头跟着的，是各家的族兵与执事。

　　有人腰悬长鞭，有人手执铁尺，目光冷冷地盯着前头那些凡人的后脑勺，如同牧人在盯着自家圈里的牛羊。

　　偶尔交头接耳几句，说的也无非是哪家的供奉人数足不足额，哪家这回又掺了几个老弱充数。

　　“快走！磨蹭什么！”一个执事模样的汉子甩了个响鞭，抽在前头一个跛脚女子的肩头。

　　那女子痛得一个趔趄，整个人扑倒在地，连带拽倒了前后两个被串在一根绳上的人。

　　一时间整条绳索乱成一团，后头的人停不住脚，踩在前头的人身上，惨叫声此起彼伏。

　　那执事眉头一皱，上去便是一顿乱鞭，抽得地上的人皮开肉绽，这才将绳索重新理好。他弯腰将那一截被扯断的绳头提起来看了一眼，又看了看那倒在地上的女子。

　　她的一条腿本就有旧伤，方才那一摔，膝盖上又磕出一个深可见骨的口子，血混着泥浆淌了一地。

　　“不中用了。”他啧了一声，随手从腰间抽出短刀。

　　那女子瞪大了眼睛，嘴唇翕动着想说些什么，却还没来得及发出声，刀锋已经抹过了她的喉咙。

　　队伍短暂地骚动了一瞬，又在族兵的威慑下迅速恢复了平静。

　　后头的凡人低着头从尸身旁绕过，目光躲避着地上那一摊还在扩大的血泊。没有人敢多看一眼。

　　那执事蹲下身，将那女子手上的麻绳割断，又在她身上翻找了一番，摸出半块发霉的干饼，随手塞进自己怀里。

　　他站起身，朝地上啐了一口：“走半日就折了一个，回头还得补上。”

　　正说话间，前方队伍忽然又是一阵骚动。一个十四五岁的少年不知何时挣脱了手上的绳索，从队伍侧翼猛地窜了出去，像只受惊的兔子般往路旁的山林里狂奔。

　　他的动作极快，赤着的双脚在碎石地上跑得血肉模糊，却头也不回。

　　几个族兵厉声呵斥着追了上去，可山路崎岖，那少年又拼了命地钻，竟一时没能追上。

　　逃命的少年跑出不过百余步，耳边忽然响起一声尖利的哨音。

　　他的身体猛地僵住了，仿佛被一只无形的大手攥住了后颈，整个人直挺挺地摔倒在地，四肢痉挛，口吐白沫。

　　一条细如发丝的黑线不知何时已爬上了他的脖颈，正缓缓收紧。

　　队伍前方的辇车上，一个穿灰袍的修士伸出两根手指，漫不经心地往回一勾。

　　那少年便像被钓上岸的鱼一般，身子贴着地面一路拖曳回来，碎石划破了他的胸膛和脸颊，在身后留下一道长长的血痕。

　　灰袍修士收回手，连眼皮都没抬一下，只淡淡吩咐道：“挂起来。”

　　两个族兵上前，将那少年吊在了道旁的一棵枯树上。少年还没有死，双腿在半空中无力地蹬着，

　　队伍继续前行后头的凡人从树下鱼贯而过，有人偷偷抬头看了一眼，又飞快地低了回去。

　　队伍深处，费家的行列中，李伏蝉骑在一匹青骟马上，将这一幕尽数看在眼里。

　　他面上神色不动。

　　他身旁的费殃卨偷偷觑了他一眼，见他目光沉静如水，看不出喜怒，心中愈发拿不准这位前辈在想什么。

　　李伏蝉对这个世界的认知并不深刻，从飞蚯洞飞蚯蚓用人炼丹，到黑山之下，许宣杀父，再到大慈尊明王将成道，方圆百里，近万人化为沙弥，剜心剖腹扒肠剔骨，以奉明王……

　　他从不觉得自己是个好人，甚至他自认为自己是个魔头，毕竟他已经做好准备，少和费家牵扯，带着灵物和法诀跑路。

　　所以从来不曾在能力范围之外救过一人，穆小凉是，宁俢庆是，初入南疆的那些凡人也是。

　　“牧人为畜……”。

　　他喃喃着，终于明白这四个字的含义了。

　　“一群NPC。”

　　李伏蝉打了个哈欠。

　　轰。

　　方才杀死了那个女子的执事，七窍里渗出雷光，整个人化作焦炭，倒在地上，碎成了炭块。

　　方才将那少年挂起来几个族兵同样如此惨状。

　　倒是那名修士，察觉到异状，连狠话都不放，就准备逃。

　　有修为在身的，想如此轻描淡写的杀了是不可能的。

　　李伏蝉看了他一眼，气海之中，『欺光』一跳。

　　【行蛟掣电】

　　一道几乎看不清的电光，瞬间洞穿了那名开窍修士的眉心。

　　“是飞剑？”

　　“不，是雷修！”

　　“此人到底是什么境界？难不成已经开了殿室、午岳二窍？”

　　“不，还要高些。”

　　“南疆外围，怎么会有这样的强手？”

　　“费家到底哪里找到的这样的人物？”

　　李伏蝉悍然出手杀人，其中一个还有修为在身，不知是哪家的公子，哪一位长辈的亲后辈，哪一位后辈的好长辈，轻而易举便死在了他手中。

　　这一番回去，在族史中不知又会怎么一番笔墨写他，或许两三百年后，这家有哪位成了神通紫府之君，找到李伏蝉，带着几百年的恨意，誓要他陪葬。

　　不过眼下，却无人敢出声质问。

　　这个世道，凡人是修士眼中的牲畜，下修也是上修眼中的牲畜。

　　“前辈……”

　　“怎么，殃卨公子想打抱不平？”

　　李伏蝉转过头，一双狭长的眸子落在费殃卨脸上。

　　费殃卨被他这一看，心都提到了嗓子眼，生怕李伏蝉把自己也给顺手扬了，声音都有些发颤：“晚辈不敢，晚辈不敢。”

　　李伏蝉面无表情地点了点头。

　　他将目光重新投向前方的队伍，忽然不紧不慢地问了一句：“不是说你家只需交六百人吗？我略略数了，怎么竟多了一百八十余人？”

　　费殃卨此刻只想躲到队伍最后面去。

　　他是真怕自己说出原因之后，这位杀星也要让他步了前头那几人的后尘。

　　可他又不敢不答，咬了咬牙，只能硬着头皮道：“恐……恐有人死在路上，怕有人逃了，故而多添些好补。走到秽山时，比六百多出一些，妖物看了也会……也会开心。”

　　说完这话，费殃卨只觉得自己的五脏六腑里仿佛烧起了一团雷火，烫得他脸色一阵青一阵白，浑身上下没有一处不难受。

　　可这只是他的臆想。

　　李伏蝉还没有发起狂性，要杀光这些人的打算。

　　至于救人？

　　救下之后呢？

　　带他们离开南疆，去江南么？

　　李伏蝉可不是什么圣人，也做不了这样的善事。

　　生在如此世道，人人皆畜，我亦恶。

　　不过南疆这边的妖物，的确是粗鄙了些。

　　就连吞吃血气的手段也这般粗糙，光靠着吃人，一次还吃这么多。

　　江南那些仙宗世家，你莫管他们牧养凡人背后藏着什么龌龊心思，可他们理农桑，重教化，究恶事，赏善行，治下凡人虽也被圈养得明明白白，但至少面上过得去，两颊红润，面无菜色。

　　他们最起码不会这么明目张胆地血腥，吞服血气的也少。

　　两厢一比，高下立判。

　　不过他也从此事中看出了这飞光的底细。

　　‘看来这飞光修行的功法着实不高明。’

　　李伏蝉心中暗自盘算。

　　‘整座秽山恐怕都不成体系，否则不至于粗鄙到这种地步，浸于口腹之欲而不能自拔，不懂得治理凡人、以补修行。这样的妖物，威胁便小了许多。不过是一头靠吃人堆出来的蠢物罢了，比飞蚯蚓高明不到哪去。’

　　他正思忖间，余光瞥见费殃卨还僵在原地，一副等着审判的模样。他收回视线，语气平淡地嘱咐道：“劳烦公子派个人，去把先前挂在树上的那个少年解下来。不管是送去给飞光吃，还是遣回去让他自生自灭，总好过挂在树上，死在绝望之中。”

　　“晚辈遵令。”

　　费殃卨逃也似的离开了。

　　诸世家的目光，也不着痕迹的在他身上转。

　　各自之间的传音四处飞。

　　也不知是哪个开窍小修传音时不曾控制好，还飞到了李伏蝉耳朵里来。

　　不过也不怪那人愚蠢，如今他的外景已经能够显现，今日又是如此阴郁之天，正是天降雷诞的好日子，很多东西都会无意识撞进他的外景之中，被他听到或者看到

　　无非都是议论他到底是何人，对待费家的态度是否要改一改。

　　可惜最后还是决定按计划行事。

　　不远处辇上坐着的费才，掀开帘子，往后看了一眼，远远就看到骑在高头大马上的黑衣人，眼中闪过一道恶毒。

　　‘为了费家，为了血脉，为了老祖，没有人不可以去死，飞光可以死，李伏蝉可以死，我也是！’



第四十二章 秽山
　　一行人到了秽山脚下，那些被麻绳串成一串的凡人便被几个执事模样的妖物喽啰撵进了一处围谷之中。

　　山谷四面陡峭，只有一条窄口进出，凡人被赶进其中便如牛羊入圈，挤挤挨挨地蜷缩在一处，连哭都不敢哭出声。

　　李伏蝉勒马望去，只见那围谷中早已密密麻麻蹲满了人，少说也有两三千之数，都是此番各家送来的供奉，面上无不麻木。

　　凡人的事安置妥当后，秽山便有小妖下来传话，请各家家主上山赴会。

　　费才整了整衣冠，正要领着费家的人往上走，山道转角处却忽然闪出一头狼妖，大剌剌地横在路当中，将去路堵了个严严实实。

　　这狼妖身形魁梧，人身狼首，浑身披着灰白相间的粗硬鬃毛，一张狼脸上绿幽幽的眸子滴溜溜地转着，咧开的嘴角还挂着几丝腥臭的涎水，瞧着分外瘆人。

　　它笑呵呵地伸出一只毛茸茸的爪子，冲最前头那家的家主晃了晃：“老规矩，老规矩。诸位家主都是熟客了，该备什么不用俺多说吧？”

　　几位家主显然早知这狼妖的德性，虽面上不好看，却也不敢发作，只能挨个上前，从袖中摸出早就备好的灵石丹药塞到那狼爪之中。

　　那狼妖收了东西还要当面掂量一番，嘴里啧啧有声：“王家今年寒碜了些啊，就这么几块？莫不是路上掉了？还是说，府上的库房叫耗子给搬空了？”

　　那位王姓家主被他说得脸上青白交替，嘴唇哆嗦了几下，到底没敢回嘴，只低垂着头快步过去了。

　　狼妖在他身后大笑几声，又去刁难下一个。

　　轮到费家时，费才早已备好了人事，双手捧着上前，正要说几句客套话。

　　那狼妖却连看都不看他手中的东西，一双绿幽幽的狼眼越过费才，直直盯住了站在费家队伍后头那个披黑衣、抱长剑的修长身影。

　　“费家主。”狼妖的声音忽然正经了几分，脸上的嬉笑也收了大半，狼吻微微咧开，露出一排森白的獠牙。

　　“这位瞧着面生，可不是你们费家的人吧？”

　　费才心中打了个突，只道是这狼妖想借机多敲些好处，连忙赔着笑脸道：“将军好眼力。这位是我家新近延请的客卿，还没来得及向山中报备，是费某的疏忽。还请将军恕罪则个。”

　　他说着，又从袖中多摸了两块灵石，一并往狼妖爪子里塞。

　　那狼妖却把爪子往回一缩，径直绕过费才，走到李伏蝉面前，仰着狼首上下打量了他一番。它那绿幽幽的眼珠子在李伏蝉怀里的法剑上停了停，又在他那双沉静如水的狭长眸子上来回扫了几遭。

　　李伏蝉面上不动声色，心中却已有了计较。

　　这狼妖不过是个化形都不全的货色，靠吞食血气堆出来的开窍级数，它这般拦住费才，却不是因为贪那几块灵石。

　　分明是察觉到了什么。

　　他不禁暗暗道：‘好警惕的畜生，比化红那个蠢货精明多了。’

　　那狼妖盯着李伏蝉看了半晌，忽然咧嘴一笑，露出满口尖牙：“费家主，你这客卿……”

　　它拖长了调子，狼眼微眯，“俺怎么瞧着，不像是一般的散修？”

　　……

　　……

　　……

　　李伏蝉给了它一个大红包，往里面塞了点雷。

　　狼妖安稳的睡着了。

　　倒是费才，立在李伏蝉身侧，面上一副恭谨神色，袖中的手指却已悄悄攥紧了。

　　他生怕李伏蝉在这山门口便沉不住气，与那狼妖起了冲突，若在此时暴露了根底，后头的棋便全盘落空了。

　　李伏蝉将他的反应看在眼里。

　　来了南疆之后，他的运气的确好了许多，但也不至于好到心想事成的地步。

　　想换道统，『遊金』的法诀便送上门来；缺灵物，费家便说山中拘着一道。

　　这世上哪来这么多恰到好处的事。

　　他只求自己站个台，站台自然是越嚣张越好，恨不得让满山妖物都看见费家身后有一道雷霆撑腰。

　　可费才却叫他藏剑敛息，暂且按兵不动，给的理由倒也不错。

　　说是怕他一身雷气藏不住，过早与妖物起了冲突，反倒坏了大事。

　　李伏蝉从来以己度人。我不管你对我有没有算计，我只当你有。

　　『离雷』见邪不杀便会折损道行，这不算什么隐秘。

　　费家若想利用他，根本不需要费太多心思，只需把他往秽山上一送，漫山遍野的妖气便是最好的引雷针，他想不出手都难，不过以费才的城府，多半能想到李伏蝉有压制得手段，否则一个雷修，敢来南疆除妖，没几天就得暴毙

　　费才如果当真没有半点别的谋划，未免也太对不起费氏之主这个名头了。

　　况且，李伏蝉总觉得费才这人有些古怪。

　　气机不像是人，却又分明是个人。

　　他按下心中疑虑，将目光重新投向前方。

　　妖洞入口便在山腰一处巨岩之后，远看不过是一道寻常的岩隙，走近了才发现里头别有洞天。

　　甬道两侧的石壁上嵌着拳头大的夜明珠，珠光温润，照得整条甬道亮如白昼。

　　脚下铺的是整块的青玉，打磨得光滑如镜，倒映着头顶的珠光，仿佛踏在一条星汉之上。

　　越往里走，景致便越是开阔，待到真正踏入洞府深处，眼前豁然一亮。

　　哪里还有半分妖洞的模样。

　　只见洞中地面铺着大片的锦绣毡毯，四壁挂满了淡青色的纱幔，将嶙峋的石壁尽数遮去。

　　数十盏琉璃灯悬在穹顶之上，灯光明亮而不刺眼，映得满室流光溢彩。

　　一群身着华丽衣裙的女子穿梭其间，或端着金银酒器，或捧着时令果品，衣袂飘飘，环佩叮咚。

　　又有七八个乐师模样的女子坐在一侧，吹笛抚琴，奏着靡靡之音，曲调婉转缠绵。

　　洞中央空出一大片场地，几个身披薄纱的舞姬正随着乐声翩翩起舞，腰肢柔软得不似凡人。

　　可这一切落在李伏蝉眼中，却另有一番景象。

　　他眉心处的金光微微一闪，再看那些女子时，便见她们的脚踝上无不系着一根若有若无的灰色丝线，丝线的另一端隐入洞顶的黑暗之中，不知系在什么东西上头。

　　‘伥术。’李伏蝉心中了然。

　　这满洞的奢华景象，恐怕都是某只虎妖以伥术幻化出来的。

　　那些女子倒不是幻象，而是实实在在的活人，只不过已成了伥鬼之流，生不生死不死，终生困在这妖洞之中供妖物驱使，比围谷里那些待宰的凡人还要可怜三分。

　　便在这时，有一个小妖笑呵呵地迎上来，引着诸家家主往右侧落座。

　　右侧设了一排石案，案上已摆好了酒水果品，诸位家主依次入席，面色各异，却都拘谨得紧，连案上的酒也不敢多碰。

　　费才坐定之后，仍不忘回头看了李伏蝉一眼，目光中带着几分恳切，仿佛在说“暂且忍耐”。

　　李伏蝉也不理他，只抱剑立在费才身后，目光不动声色地打量着对面。

　　洞府的左侧，便是秽山众妖的坐席。

　　那排石案比右侧高出一截，案面宽大，上面摆的不是酒水果品，而是一盆盆尚冒着热气的带骨肉块，血腥气与脂香混在一处，熏人欲呕。

　　后头又陆续进来几头妖物，有熊首人身的，有蛇尾蜿蜒的，也有几个化形得颇为齐全、瞧着与修士无异的。

　　它们或蹲或坐，姿态粗野，与对面正襟危坐的各家家主形成了鲜明的对照。

　　一边是宽袍大袖、衣冠楚楚的仙修，一边是茹毛饮血、獠牙外露的妖物，却偏偏在这灯红酒绿的同一座洞府之中，觥筹交错，歌舞升平。

　　妖邪。

　　妖邪。

　　妖邪。

　　妖邪。

　　妖邪。

　　妖邪。

　　『离雷』震颤。

　　李伏蝉将这一切看在眼里，气海外景中那株‘雷击木’微微颤了颤，又被他按了下去。

　　‘自有杀妖时’

　　又过了一盏茶的功夫，左侧的妖物已到得七七八八，案上的肉骨头也摞了老高。

　　那些奏乐的伥鬼女子像是被什么东西催动了一般，乐声忽然高亢起来，曲调从方才的靡靡之音一变而为雄壮的迎宾之乐。

　　笛声破空，鼓点如雷，震得洞顶的琉璃灯都在微微晃动。

　　便在此刻，洞外传来一声悠长的报喝：“大王到。”

　　余音未落，洞口的纱幔无风自动，向两侧缓缓掀开。

　　一个身形修长的青年缓步而入，高约九尺有余，头戴紫金冠，身披大红锦袍，袍上用金线绣着繁复的云纹，走动间金红交映，灼灼夺目。

　　身上竟还扑了一层细细的脂粉，浓淡得宜，透出一股幽幽的香气。

　　这香气弥散开来，众家主只觉一阵目眩，后背冷汗涔涔，下意识地纷纷起身行礼。

　　而左侧那些妖物更是早已从案后站起，一个个垂首躬身，连那最是嚣张的妖物都收敛了獠牙，大气也不敢出。

　　而费才身后，李伏蝉依旧抱剑而立。

　　他的一双眼睛微微眯起，眉心那道金光在暗中轻轻一跳。

　　妖邪！！

　　‘好大的排场，比不得总摄都山君，若我用雷光压它，兴许还有一战之力。’



第四十三章 蛟迤
　　众人闻言，齐齐起身，唱道：“我等拜见飞光君。”

　　飞光缓步走到主座前，一撩锦袍，大马金刀地坐了下去，又将一只白皙修长的手轻轻往下一按，声音温润：“诸君免礼，都入座罢。”

　　众人这才敢重新落座，却都只坐半个屁股，飞光端起案上的酒盏，只拿在手中微微晃着，目光落向右侧费家的席位，语调悠然：“费家主。”

　　费才忙起身拱手：“大王。”

　　飞光将酒盏搁下，语气颇为和煦：“听闻你家这些年过得不易。易明道友坐化之后，你一个开窍级数的晚辈撑起偌大一个费氏，还能年年足额送来供奉，倒也不易。怎么，今年可还顺利？”

　　“托大王的福，还算顺利。费家虽不比往昔，却也不敢怠慢了山中的供奉。”

　　其他几家的家主面面相觑，目光在彼此脸上飞快地碰了碰，又各自低下头去。

　　今日明明请了那位妖将劝说，一起联手向费家施压的，怎么飞光反倒先抚慰起费家来了？

　　是改主意了，还是在敲打他们？

　　可飞光却没有再往下说。

　　他将目光越过费才的肩头，落在了费才身后那个抱剑而立的黑衣男子身上。

　　那双被脂粉遮去了大半锋芒的眸子微微眯起。

　　“这位是？”

　　费才拱手道：“禀大王，这位是我家新近延请的客卿，已在青芒山上登过名。”

　　“哦？你家还有请客卿的家底么？”

　　“幸有老祖遗泽。”

　　“原来如此。”他轻轻说了这么一句，便收回目光。

　　费才添了最后一句话，飞光忽然拍了拍手。

　　乐声顿止，舞姬们齐齐伏倒在地。

　　飞光靠在椅背上，一只手支着下颌，目光重新落回李伏蝉身上，语气里多了几分意味深长的笑意：“靡靡歌舞，到底抵不过刀兵剑戟，少了三分英雄气。”

　　他顿了顿，抬起一根手指，遥遥点了点李伏蝉怀中的剑，“本王见这位道友抱剑而立，气度不凡，想来是会剑的。可否请道友舞上一剑，以助今日之兴？”

　　此话一出，满洞皆惊。

　　右侧的修士们纷纷抬起头来，目光中满是骇然。

　　‘道友？此人竟然真的是外景修士。’

　　‘费才这是想做什么？带着一个外景修士进山！’

　　“大王，我要状告费家，领……’

　　后来进来的那头狼妖本想问罪费家，话说了一半，猛然听到这句话。

　　立刻缩着尾巴藏进了角落。

　　‘乖乖，外景修士，我方才险些就死了。’

　　飞光仿佛没有看见满洞的骚动。

　　他将那只按在膝上的手缓缓抬起，指尖在虚空中轻轻一划，竟凭空凝出一道三尺来长的青芒。

　　那青芒吞吐不定，形如剑刃，却无实体。

　　他将那青芒握在手中，剑尖斜指地面，目光越过满案肉骨与酒器，带着几分玩味的笑意看向李伏蝉：“飞光陪试之。道友，意下如何？”

　　李伏蝉看着他手中的剑，眼中同样多出几分玩味。

　　《撷金秘元诀》。

　　修『遊金』的妖物。

　　恐怕青芒山上的那道灵物，不仅仅是锁在那里那么简单。

　　费家的人也不是修不了《撷金秘元诀》，而是不敢修。

　　那灵物是这头妖物打算用的，费家，青芒山，不过是替他养灵物的仆从。

　　故而才会对他们宽厚。

　　当他和费家索要《撷金秘元诀》时，就已经被费才盯上了。

　　不，或许更早。

　　早在他初到南疆，第一次打听『遊金』法诀，第一次查探费家底细时，他或许就被盯上了。

　　再颓弱的世家也是世家，南疆外围，处处都是世家的眼线，他们早知道自己是从江南来的，又怎么可能不关注着。

　　只是费家的关注更多些。

　　先前费才又言语模糊，说起能招揽到门客，多亏老祖遗泽，暗示李伏蝉是冲着《撷金秘元诀》和那道灵物来的。

　　不日前他动用采气法，感应青芒山中那道灵物，沾染上了灵物的气机。

　　如今被飞光感应到了。

　　自然起了杀心。

　　怪不得费才不让他暴露，还让他遮掩修为呢，原来是想营造出一份他是被李伏蝉威胁的假象。

　　而且……他现在才发现，费殃卨，费家六子，竟然一个都没有跟着进来。

　　‘真是稍起了些贪心，立刻就踏进算计中了。’

　　李伏蝉面上不见波澜，缓缓摇了摇头：“恐不能如大王所愿。”

　　飞光眼神骤然一凝，那双被脂粉柔化了轮廓的眸子倏地收紧，瞳孔竖成一线，隐有寒芒流转。

　　“为何？”

　　“我这剑，出鞘是要见血的。”

　　飞光怔了怔，随即仰头大笑。

　　脸上那层精心敷就的脂粉簌簌而落，露出底下青灰色的皮肤。

　　脂粉一落，他那张原本还有几分温润的面孔骤然变得狰狞起来，瞳孔中碧光暴涨。

　　一身妖气终于肆无忌惮地释放出来有几个修为稍弱的甚至已从座上滑落，瘫软在地。

　　飞光止住笑，抬起一只手指向下方两侧席间，划过那群瑟瑟发抖的修士，又划过那群噤若寒蝉的妖物，语气森然残忍：“这不都是血吗？”

　　他收回手，又将那根手指缓缓点向自己，红锦袍袖滑落，露出一截覆着细密鳞片的手腕。

　　他歪着头看向李伏蝉，肆意张狂：“若道友有胆，本王，不也是血吗？”

　　铿。

　　轰。

　　【行蛟掣电】

　　《雷遁剑法》。

　　一道剑鸣声随雷光乍起，隐隐和成蛟吟，剑光迤行，雷霆激荡，光火四起，洞内群妖伏首，瑟瑟发抖。

　　李伏蝉扔掉手中装饰用的铁剑，放开眉眼间恶意戾气。

　　抬手接住飞回来的『欺光』。

　　看向那死死捂着颈间剑痕，指缝间出溢出淋淋污血和雷光电火，此刻正怒视自己的妖物。

　　语气不善：“装装装，装你妈呢装。”



第四十四章 身死
　　不知道的还以为你是真人呢。

　　一个才补了『性根』、只知道胡乱吞吃血食的鳞妖，连化形都遮不住满身脂粉气，偏要学着仙修摆宴设席、听歌赏舞，弄出这许多腔调来，也不嫌累得慌。

　　不过话说回来，再怎么鄙夷，他方才那雷霆一击终究没能将飞光当场斩杀。

　　出其不意之下，也不过是撕开了它的脖颈，没能一剑枭首。

　　飞光的喉咙里发出嗬嗬嗬的声响，仿佛蛇类的嘶鸣被压在了喉管深处。

　　它捂着脖颈的那只手猛地向下一抹，五指过处，那汩汩涌血的剑痕之上竟以肉眼可见的速度生出一层细密的鳞甲。

　　那鳞甲片片相扣，色呈青金，在琉璃灯火的映照下泛着一层冷冽的金属光泽，隐隐透出几分金铁交鸣的锋锐之意。

　　鳞甲覆盖之处，李伏蝉留在伤口中的雷火竟被一股无形的力道缓缓推出，化作几缕细碎的电屑在空气中噼啪消散。

　　不过片刻，那道触目惊心的剑痕便被这层青金鳞甲填得严严实实，只余下一道浅淡的印子，若不细看，几乎难以察觉。

　　李伏蝉看在眼里，瞳孔微微一缩，心中不禁讶然。《撷金秘元诀》还能这样用？

　　他费了大半个时辰领悟了那部法诀的概要，对其中的关窍自然不陌生。

　　『遊金』者，乙酉金之蕴位，逸而藏锋，行无定方。

　　《撷金秘元诀》中，“撷”字乃是轻取、巧夺、只摘其要之意，便是要以此法诀去定『遊金』之流动，撷摘天地间逸散流动的金炁为己用。

　　此法修至内景，凝成的道果乃是五象之一的『撷金流』，取金炁如流、来去自如之意。

　　飞光先前随手拈出一柄青剑来，便是用的这种手段，将散逸的金炁凝成锋刃。

　　可他万万没有想到，这妖物竟还能把自己的伤口化成金物。

　　一方面遮掩伤势，稳固体魄，另一方面则依靠『遊金』流动不居的特性，带走润去侵入体内的雷火。

　　正因为『遊金』有润去雷元的特性。

　　他才动了改修此道的心思。

　　如今亲眼见这头鳞妖将此法用得出神入化，他心中那份渴望愈发炽烈了几分。

　　李伏蝉深吸一口气，心中暗暗警醒：‘果真不能小觑天下人。南疆外围的一头鳞妖，都能有如此道行。这妖物修的不是粗浅的吞食之法，顶多有些影响，不过补足『性根』后，确确实实是得了『遊金』真传的。’

　　飞光捂着脖颈的手缓缓放下。

　　它活动了一下脖颈，颈骨发出咔咔几声脆响，那双竖瞳中翻涌的怒意终于压过了先前的错愕，碧光暴涨，将洞中的温度生生压下了几分。

　　它右手一翻，那柄以金炁凝成的青剑再次凭空而现。

　　剑身微微颤动，发出一声低沉悠长的嗡鸣，仿佛长蛇吐信，在幽暗的洞府中格外刺耳。

　　剑尖遥遥指向李伏蝉，飞光毫不废话：“来。”

　　李伏蝉也不客气。脚下雷光乍现，整个人化作一道残影，后发先至，抢攻而上。

　　『欺光』剑身上雷弧跳跃，直刺飞光心口。

　　飞光青剑横格，金铁交鸣之声震耳欲聋，雷光与青芒在剑刃相交之处炸开，将两人身周数丈之内的石案、酒器、纱幔尽数震成了齑粉。

　　那些离得稍近的伥鬼女子甚至来不及发出一声惨叫，便被余波扫中，身形化作一缕灰烟，连魂魄都没能逃出去。

　　‘纵然我雷光天然压这等妖物一头，但终究还是比不过他补足了『性根』。和一头境界比我高的妖物硬拼不明智。’

　　‘《雷遁剑法》三式之中，后两式分别需要以剑气和剑元催动，我却无法用出来，不过好在我对付鳞妖颇有一手。”

　　一剑荡开，两人齐齐后退半步，脚跟在青玉地面上犁出深深的沟壑。

　　李伏蝉身形未稳，便又是一剑递出，雷光在剑尖凝成一线，直取飞光咽喉。

　　“应电飞雷光。”

　　【行蛟掣电】瞬间加持。

　　飞光一时避无可避，硬生生吃了这一剑。

　　被洞穿胸膛，雷火在脏腑之中肆虐。

　　飞光一双细眼看着李伏蝉，目光中震惊不止。

　　‘当今之世，除了海外，怎么可能有如此雷霆？而且这雷火对我的恶意实在强烈，起码压制了我一成的法力不能动用，该死的畜生！’

　　他震惊着。

　　李伏蝉也同样惊诧于飞光的本体。

　　‘这老妖到底是什么东西，结实吃了我两剑，竟然都被他扛住了。’

　　飞光实在太肉了，李伏蝉索性放出由《紫霄靐篆宝箓》凝成的雷箓，显出外景，身后‘雷击木’晃荡，一边放雷劈他，霎时间又压制了飞光半筹，一边攻杀而去。

　　对了十几招。

　　李伏蝉看准机会。

　　『欺光』自下而上撩起，剑锋擦着飞光的肋骨划过，带起一溜火星。

　　那火星落在飞光的红锦袍上，腾地燃起数簇雷火，却被它周身涌出的青金光芒扑灭。

　　两道人影在洞府中交错纵横，剑光如织，雷音滚滚。

　　洞顶的琉璃灯早已承受不住这般震荡，纷纷碎裂坠落，化作漫天的玻璃碎屑。

　　青玉地面上密布着纵横交错的剑痕与焦痕，两侧的石案更是无一处完好，酒水果品混着肉骨血水淌了一地。

　　那些侥幸没被波及的修士和妖物早已缩到了洞壁边缘，死死贴着石壁，恨不得将自己嵌进石头里去。

　　费才躲得远，看着这一幕，眼中满是激动。

　　‘打吧打吧，纠缠得时间越长越好。’

　　飞光接连受创，自己纵然皮糙肉厚，也迟早要被这雷修一剑一剑削死。

　　它那双竖瞳中闪过一丝狠厉，主动抢攻，身形化作一道青虹直扑李伏蝉面门。

　　手中青芒暴涨，剑势凌厉无匹。

　　李伏蝉见它来得凶猛，不敢怠慢，『欺光』一横，便迎了上去。

　　二剑相交。

　　下一刻，那看似凌厉无匹的青芒，在触及『欺光』剑锋的瞬间竟骤然溃散，化作漫天细碎的金炁，李伏蝉一剑斩空，力道用岔，身形不由自主地向前微微一倾。

　　“不好！”

　　他心头警钟狂鸣，瞳孔骤然收缩。

　　就在这千钧一发之际，飞光的头颅猛然鼓胀变形，那张还残留着脂粉痕迹的面孔眨眼间便被撕裂。化作一张布满细密鳞片的狰狞巨口。

　　方才散去的青芒不过是诱饵，它等的便是李伏蝉一剑斩空、门户大开这个瞬间。

　　腥风扑面。

　　李伏蝉只觉眼前一黑，那张巨口已将他整个头颅吞入其中。

　　獠牙合拢的咔嚓声与一声含混的嘶吼同时响起，在洞府中回荡开来。

　　他的无头尸身僵了一瞬，手中的『欺光』还保持着横挡的姿势，随即直直向后栽倒，重重砸在满是碎石的地面上，扬起一片尘埃。

　　满洞死寂。只有飞光喉咙里发出的低沉呜咽，像是在嚼骨，又像是在笑。



第四十五章 打‘虎’三兄弟
　　飞光那颗狰狞的兽首重新收束，变回人形，只是脖颈处尚残留着几片来不及收拢的青金鳞甲，脸颊上还挂着几道污血与涎水混合的浊痕。

　　“哼，一个依仗雷法的下畜，也敢觊觎本王的东西。”

　　外景境界，补足了『性根』之后，确有诸多神异。

　　体魄之坚韧，生机之顽强，远非寻常修士可比。

　　更何况他本体乃是一头异种鳞妖，天生皮糙肉厚，纵是被『离雷』天然压制，也绝非三两剑便能斩杀的。

　　奈何『离雷』对他的恶意实在太过强烈，天生克制之下，压得他至少一成法力滞涩难行，诸多手段根本来不及施展，这才被李伏蝉纠缠了这么久。

　　不过此刻回想起来，飞光总觉得有几分蹊跷。

　　他方才不及细想，如今将那场厮杀从头到尾在脑中过了一遍，便品出了几分不对劲的地方。

　　李伏蝉的一招一式，瞧着凌厉，实则一板一眼。

　　近身厮杀时还不算太明显。

　　毕竟剑光如织，雷音滚滚，可一旦拉开距离，到了该御雷远攻的时候，便露出马脚来了。

　　一个雷修，御雷斗法竟是弱项？

　　简直是滑天下之大稽。

　　李伏蝉从头到尾，放出的雷光大多虚张声势，真正致命的杀招，全是靠那柄剑递到他身上来的。

　　放出外景之后更是明显。

　　那株‘雷击木’凭空显化，瞧着威势赫赫，漫天雷光劈头盖脸地砸下来，可仔细想想，那些雷光更多是在封他的走位、逼他近身。

　　而且李伏蝉最开始先声夺人，偷袭出剑，都显得太刻意了，或者说，他根本就是在遮掩什么。

　　飞光压下心中的疑虑。

　　眼下不是深究这些的时候。

　　他缓缓转过身，将目光投向洞府入口处那根倾倒的石柱。

　　他并非蠢物，隐隐察觉到了费才的算计。

　　方才无暇顾及，此刻回过神来，一眼便看穿了。

　　他看向费才所在的地方。

　　费才也在看他。两人隔着一片狼藉的洞府，遥遥对视。

　　费才没有躲，也没有逃，就那样静静地站在那根倾倒的石柱旁，面上甚至还挂着一丝若有若无的笑意。

　　他身后的石壁上溅满了方才搏杀时留下的焦痕与污血，衬得他那张清癯的面孔格外苍白。

　　“费家主。”飞光的声音冷了下来，带着一股毫不掩饰的杀意，“你不该给本王一个解释吗？”

　　费才闻言，不慌不忙，整了整衣冠，朝着飞光恭恭敬敬地行了一礼，声音平稳：“恭贺大王，杀贼在此。”

　　飞光的眸子眯了起来，瞳孔竖成一线，寒芒闪烁：“你想反叛？”

　　费才直起身，迎着那逼人的杀意，摇了摇头。

　　“费才不敢。只求为费家留一线生机。”

　　飞光一直都在用费易明的血脉子嗣去炼化灵物，至今已死了三十六位费家嫡系。

　　飞光盯着他看了片刻，那张还残留着污血与脂粉的脸上忽然浮起一个古怪的笑容，像是听到了什么荒唐至极的笑话。

　　他点了点头，语气里带着一种居高临下的怜悯：“看来，是本王给你费家的宽待太多了。多到让你这么个蠢物，也敢和费易明一般，反叛本王了。”

　　费才没有辩解。

　　他伸手探入储物袋中，缓缓抽出一柄大戟。

　　那大戟通体乌黑，戟刃上锈迹斑斑，瞧着毫不起眼，可被他握在手中时，戟身却发出了一声低沉的嗡鸣，仿佛沉睡多年的老物终于重见天日。

　　他将戟柄拄在地上，看向飞光的目光平静如水：“费才此生，别无他求。只求老祖的血脉能够延续下去。”

　　飞光看着那柄大戟，那是费易明当年的随身兵器。

　　费家老祖坐化之后，这柄戟便再未现世，不想今日竟被费才握在了手中。

　　飞光不再多说，一翻手，青芒再现。

　　他不欲再与这蠢物多费唇舌，杀了便是。

　　就在这时，洞外忽然传来一阵急促的脚步声。一头小妖跌跌撞撞地冲了进来，扑通一声跪在地上，声音发颤：“大、大王！洞外来了个人，说要你交出他的哥哥，否则……否则他就踏平秽山！”

　　飞光手中的青芒顿了一顿，眼中碧光再次跳起，冷笑道：“装神弄鬼。”

　　他暂且将费才的事情放在一边。

　　出洞去看，果然见一人。

　　白衣白袖紫发金眸，一身清气凛然，眉心华光闪烁，果然要比先前的李伏蝉要像个仙修的多。

　　只是飞光何等眼力，一眼就看出对方一头紫发是用某种浆水染的，连一双金瞳也是贴上去的。

　　飞光语气不善：“若要厮杀，堂堂正正来就是了，何必耍弄这些鬼蜮手段。”

　　那仙修闻言，呵斥道：“好妖孽，休得胡言，还不交出我家哥哥来。”

　　飞光问道：“你哥哥？那你是谁？”

　　“我乃李伏蝉胞弟，伏蝉李。”

　　飞光懒得和他废话，冷声道：“李伏蝉已经被我吃了，你若想死，也一起来吧。”

　　伏蝉李闻言，双目怒睁，怒道：“妖孽，你敢杀我哥哥，纳命来。”

　　话音刚落，眉心三光齐放，金光如剑，明光如潮，宝光如莲，杀向飞光。

　　眼看着对方竟然使出了这样的手段，加上没了雷光压制，飞光悍然撞了上去，捉对厮杀，数十招后，伏蝉李便被他洞穿心脏。

　　这下子他终于察觉到了不对。

　　“外景修士，怎么血气如此孱弱？”

　　飞光皱着眉想不清楚关窍。

　　回到洞中时，手中还滴着伏蝉李心头滚烫的血。

　　他将那具软塌塌的尸体随手丢在地上，与旁边李伏蝉的无头尸身并排躺着，透着一股说不出的诡异。

　　他甩了甩指尖的血珠，也不急着杀费才了，反倒负手踱了两步，在那两具尸体旁站定，垂眼打量了一番，忽然开口：“费才，这人到底是哪里来的？什么底细？你且说个清楚，本王自留你一个全尸。”

　　费才此刻也是一脸懵。

　　趁着这次机会，将飞光和诸家的视线牵扯在秽山上，留给费家北迁的机会，是他早就计划好的。

　　他的手段当然不止李伏蝉一个。

　　只是没有李伏蝉在的话，保守估计，他和费家六子都得死在秽山上。

　　否则他一个人，却不带着费家六子来，必定会引起飞光的怀疑。

　　李伏蝉的出现，让飞光的注意力都被牵扯在李伏蝉身上。

　　这让他在保全费家的同时，还能保全六子。

　　只是他的推测中，李伏蝉不应该死的这么快，眼下李伏蝉不光死了，连他弟弟都死了。

　　可是他哪里来的弟弟？

　　荒唐，着实荒唐。

　　见费才不说话，飞光脸色阴了阴，也不再多问。

　　他长出一口气，咬着牙道：“既然如此，那便不必说了。我先杀了你，再亲自去追费易明的那些孝子贤孙。至于那灵物，本王提前取了就是，不过是多费些手脚罢了。”

　　他手中青芒大盛，剑锋高高扬起，便要朝费才劈下去。

　　就在这时，门外忽然传来一阵响动。

　　“妖孽，妖孽，你还我哥哥命来。还我哥哥命来。”

　　飞光一双细眼，眼尾抬了又抬，眼角死死向下压，青金色的鳞甲层层扣合，发出金铁之声，喉间近乎嘶鸣：“好个惹人厌的畜牲。”

　　飞光身形一动，追了出去。

　　看也不看那人，立刻就动起手来。

　　却架不住此人实在难缠。

　　硬扛着他的攻势，叫道：“我乃蝉李伏，妖孽，还我两位哥哥命来。”

　　飞光怒极反笑，笑声森冷：“管你什么蝉，本王教你变成死蝉。”

　　话未落音，人已追袭而去。



第四十六章 棋高一着
　　洞内一片狼藉。

　　眼见飞光离去，诸家家主正要趁机逃散，费才却提起大戟，横身封住了洞口。

　　“费家主，你想做什么？”

　　“费才，你他娘的敢犯众怒。”

　　“他不过一个开窍，纵然持着法器又能如何，大家一起上，杀了费才，去支援飞光君。”

　　这下子可算是给众人递了个好台阶，群声附和，拔剑的拔剑，捋袖的捋袖，喊杀声、援妖声乱作一团。

　　连那些在先前雷霆下侥幸存命的妖物，也目光不善地盯住费才。

　　众声怒喝，杀气腾腾。

　　费才早存死志，只求能多阻片刻，正要动手。

　　忽地，那方才还气势汹汹扑来的人、妖齐齐一滞。

　　费才怔住。

　　下一刻，身后一道戏谑的声音悠悠响起：“哦？诸位家主……要去援妖？”

　　‘这怎么可能？！’

　　费才浑身汗毛竖起，转头去看，撞上一双鹰隼般的眸子，心中大骇。

　　李伏蝉。

　　见这凶人竟又现身，那些才跃起的妖物立时卧倒装死，方才喊杀的家主们齐齐噤声。

　　有人干笑几声，讪讪道：“王家主他喝醉了，他喝醉了，哈哈哈哈。”

　　旋即头一歪便装作晕死过去。

　　李伏蝉时间紧迫，没有找他们麻烦的打算，越过愣在原地的费才，行至那两具尸身跟前。

　　他收回『欺光』，又屈指朝伏蝉李眉心一点，将‘眉上峰’摄回，这才轻轻拍向两具尸身。

　　尸身应手化作一蓬血雾散去，只余两道灵光黯淡的符箓飘落。

　　李伏蝉眼中神色不变，转身便走。

　　路过费才身侧时，他脚步微顿，低声道：“费家主好算计。李某技不如人，被你算计，原也没什么可说。幸得我手段多些，方才有惊无险。如今费家众人已去，费家主……可要给个交代？”

　　声音平淡，察不出半分喜怒。

　　费才此刻满心满眼，只余李伏蝉那句“费家之人已去”，一时间竟似痴了。那口压在胸口不知多少年的浊气，终是长长吐了出来，浑身的骨节都跟着松了三分。

　　自费易明去后，他那副从来不敢不弯的腰板，这些年愈发佝偻下去，几欲折进土里，此刻却不知怎的，虽仍弯着，却像有一样东西在这弯曲的老脊骨里，悄悄站了起来。

　　他任由泪无声地淌，心中只翻来覆去那一句：主人，费才……尽力了。

　　面对李伏蝉的质问，这老人神色反倒坦荡起来，再无半分遮掩躲闪，只将眼一闭，平平静静道：“请前辈取我性命去。”

　　李伏蝉脸色一变。

　　费才闭目待死，心中竟隐隐生出几分期待。

　　也不知这位前辈见了自己的真身，会是怎样一番惊诧。

　　正思忖间，手中蓦地一空。

　　睁眼看时，李伏蝉已越过他身侧，那把大戟不知何时被他夺在手中，正提步远去，口中骂道：“尽给些不值钱的玩意儿。”

　　——

　　青芒山上。

　　费殃鱼负手立在山石之侧，望着费才领了队伍，浩浩荡荡往秽山方向去了，半晌没有言语。

　　直待那队伍尾巴也隐没在山道尽头，他才转过身来，对身后几个弟弟吩咐道：“父亲既已动身，我们这便也走罢。”

　　费殃行面露忧色，欲言又止，终是忍不住道：“父亲与殃卨他们……”

　　“殃卨会在半道与我们汇合。”费殃鱼拍了拍他的肩膀，语气平静，“至于父亲……”

　　他顿了顿，目光越过几个弟弟，望向山道尽头已然空荡荡的方向，低声道，“他正做着此生一直想做之事，不是么？”

　　费殃行默然片刻，点了点头。

　　众人早已收拾停当，得了号令，便鱼贯下山。

　　数百人的队伍虽称不上浩浩荡荡，却也颇有声势，脚步杂沓间，尘土微微扬起。

　　才下山脚，费殃鱼身形猛地一顿。

　　山道正中，不知何时立了一人。

　　那人一袭黑衣大袖，身形颀长，负手而立，面目隐在衣袍投下的阴影里，看不真切。

　　只一双眸子从阴影中透出光来，仿佛长蛇。

　　明明只是一人，费殃鱼却觉得满山的晨光都暗了一暗，仿佛天地间的寒意都凝在了那袭黑衣之上。

　　一股寒意从脚底板直窜天灵，费殃鱼失声道：“前辈，你……”

　　李伏蝉抬起眼来，面上挂着一抹似笑非笑的神情：“怎么？很意外？”

　　“许你们算计修雷的，却不许修雷的反过来算计你们？”

　　费殃鱼喉结滚了两滚，一时竟说不出话来。

　　李伏蝉目光掠过他身后的几个弟弟，又扫向那蜿蜒山道上跟着的数百号人，心中便有数了。

　　这大约便是费家的嫡系了。

　　他也懒得同这些人多费口舌，抬手朝他们腰间一指：“东西留下，你们滚罢。”

　　费家众人面色齐齐一白。

　　那几个嫡系子弟更是面露愤然，彼此交换着眼色。

　　费殃行暗地里扯了扯费殃鱼的衣袖，目光里满是焦急，传音道：“大哥，不可！这些家当若全舍了去，我等纵是到了北方，也不过是一群丧家之犬，谁会正眼相看？再起无望啊！”

　　费殃鱼面色铁青，嘴角抽动，尚在犹豫。

　　李伏蝉却已不耐烦了。他目光微垂，那对幽暗的眸子扫过众人沉默的面孔，神色淡得看不出喜怒：“我也可以自己拿。”

　　这话一落，满场死寂。

　　费殃鱼心头那根弦终于崩断了，他猛地一咬牙，厉声道：“费家上下听令，将储物袋尽数摘下，随我走！”

　　众人面有不忿，目光里尽是不甘与屈辱，却无一人敢违逆。

　　储物袋簌簌解下，掷在地上。

　　尔后，队伍沉默着，随着费殃鱼一步一步绕开那煞星，往山外走去。

　　费殃鱼心如死灰，满脑子只余一个念头：费家，完了。

　　便在此时，身后那道不紧不慢的声音忽然响起：“请留步。”

　　费殃鱼脚步一僵。

　　李伏蝉不知何时已将一个鼓鼓囊囊的储物袋托在手中，见费殃鱼转过身来，便随手一抛。

　　那储物袋正落在费殃鱼怀中，后者下意识接住，满脸错愕，低头看了看手中的袋子，又抬头望向李伏蝉，一时竟不知对方是什么意思。

　　李伏蝉面上依旧没什么表情，只淡声道：“里面的吃食，够你们走到北方了。去罢。”

　　费殃鱼捧着那只储物袋，心中翻涌起一股说不清道不明的滋味，羞辱、庆幸、屈辱、感激，搅作一团，直叫他喉头发紧，眼眶发涩。

　　他却不敢让这些情绪浮上脸来，只将那满腹屈辱死死压住，躬身行了一礼，哑着嗓子道：“多谢前辈。”

　　说罢转过身去，不再回头。

　　手中的储物袋沉甸甸的，压得他那只手微微发抖。

　　看着他们离去，李伏蝉轻轻松了一口气。

　　心中不由升起一股感慨：

　　‘以力胁人者，将死于非命。’

　　不过，这个世道不正是如此吗？

　　以力胁人不一定会死，但不以力胁人，一定会死得很快。

　　他早就察觉到了不对。

　　但又不清楚哪里不对。

　　不过这样便够了。

　　李伏蝉的行事准则是无论你有没有算计我，我只当你有。

　　更何况费才身上的气机实在太怪，和人相去甚远，实在可疑。

　　本该跑了了事，可又实在放不下那道灵物。

　　幸好他当初得了飞蚯蚓遗泽，给了他试探的资本。

　　《物化随心箓》

　　自‘楼蜃’‘飞眦’两道灵符后，他成功炼出第三道灵符——‘飨气’。

　　修行之人，六窍大成，法力之汇，脱不得“营卫周流，如环无端。血气者，人之神也。”这句话。

　　气形假身之所以容易被人看破，且无什么攻击手段，正是因此。

　　一是虚幻不实，很难捏出人形，但李伏蝉有‘三光法’打底，捏出的假身自然栩栩如生。

　　加上可以将‘眉上峰’搬进假身中，平白为假身增添一份真实，并使假身能御使三光，有攻击的手段。

　　二是灵性不足，不能离开本体太远。

　　后来多了‘飞眦’，使假身灵性生动，这一缺点也被补足。

　　但无论如何，假身都不能拥有法力，只因为假身是一团虚气，没有营、卫、血三气合流，也没有六窍，怎么能使用法力。

　　‘飨气’灵符，便能弥补这个缺漏。

　　将自身三气飨祀于假身，使假身愈发具实，有法力可用。

　　李伏蝉弄出的第一具假身，三道灵符齐用，还用了些雷气去捏假身的眼睛，使假身能承载雷箓，他又飨祀自身许多法力和血气，险些折了元气，并且直接将‘飞眦’灵符留在了这具假身上。

　　又让此身持『欺光』，『欺光』授了劫箓后，已经生出灵性，能够短暂将他的外景阳象藏于鞘中。

　　这下子，这具假身便有了接近本体七成的实力。

　　费家队伍中出剑杀人，更多的是在试剑。

　　看看【行蛟掣电】到底给不给力。

　　之后又捏了一身，将‘眉上峰’放了进去，以备不时之需。

　　剩下的普通几身则藏在秽山附近。

　　收起这些储物袋后，李伏蝉并没有立刻离开。

　　感受着和‘飞眦’灵符的联系，隐约能感受到假身在秽山的情况。

　　直到洞察费才的算计，假身和飞光对上的时候。

　　李伏蝉转身走上秽山，感受着山腹中那道灵物，脸色苍白，双目幽光流转，古井无波：“还是我棋高一着。”



第四十七章 『廿月青鱼环』
　　秽山之上。

　　李伏蝉第一时刻就开始用《撷金秘元诀》采纳那道山中灵物。

　　也许在飞光看来这东西还没有成熟，但对李伏蝉来说已经够用了。

　　那物如水如雾，如烟如云，放着微光，被李伏蝉用金光罩住，小心翼翼放进玉盒里，这才安静不动。

　　这让他多了些许明悟，堪破了以前一知半解的地方，眉心宝光微微亮起。

　　山之所以为山，只因为其体量巨大，『戊土』若想成山，须得通根座库。

　　他曾经同宁俢弗说起过，『戊土』是火库，这种说法是错误的，概因那时道行太浅，看了几本道书，故而听风是雨。

　　『戊土』之广大，乃是天干，在天之属，岂能为库。

　　唯有地支坐落大地，可以收纳天干之气。

　　故而有个称谓，叫做‘藏干’。

　　那么火库便不是天干之戊，而是地支之戌。

　　青，实为黑也，乃是燥热之土，他采灵物时也感受到过，青芒山中是藏着地火的，费家的族史也记载费易明曾用地火炼丹。

　　芒者，锋也，金石可发，青芒山上的确有很多碎矿，正是被地火灼出来的。

　　如此来看，『戊土』所座之库，必定是‘戌土库’

　　地支戌土，才是真正的火库，库纳『丁火』，藏干『戊土』，收余『辛金』。

　　故而才能拘束『遊金』灵物的同时，蕴养火炼。

　　“得此一道感悟，不虚此行了。”

　　李伏蝉吐出一口气。

　　这些东西不是他突然就能明悟的。

　　《乞三十六年风月谈》中记载的各种故事，杂七杂八的道统学说，虽然有的都是扯淡，甚至还有瞎编的，不过有许多是真正有价值的，李伏蝉时常会做整理，去芜存菁。

　　加上又得了《撷金秘元诀》，亲眼看见飞光将这法诀用的出神入化。

　　一朝贯通，才有恍然大悟。

　　‘有了这东西，我改修功法就更容易了。’

　　未作片刻停留。

　　李伏蝉将那数十只储物袋尽数卷起，身形一晃便已掠出数十丈，几个起落间便消失在群山深处。

　　不多时，秽山方向猛然炸开一道妖气。怒潮决堤一般，向着四面八方汹涌碾去，所过之处林木伏倒，飞鸟惊坠。

　　隐隐约约，有怒骂之声夹杂其间，隔着不知多少里地，依旧震得人耳膜生疼。

　　想是飞光拿住了那具引他离去的假身，已发觉其中蹊跷了。

　　李伏蝉却不去管身后如何，只抱着那堆鼓鼓囊囊的储物袋，一路疾掠，与自己的假身汇合一处。

　　他自假身手中将『欺光』与‘眉上峰’依次取回，顾不得细看，随手拍散了残余的血气。

　　假身化作一蓬红雾散去，他头也不回，纵身便走。

　　此番脱身，不过折损了两道灵符与些许血气，便换得这许多家当，不可谓不划算。

　　一旦脱出青芒山地界，李伏蝉更是片刻不敢停歇。

　　身后那道妖气像疯了一般死死咬着他，隔着老远便能感受到那股暴虐到近乎癫狂的杀意，如山一般压过来，日夜不歇。

　　李伏蝉仗着三光在身，又有雷电加持，御风而行，身形几乎化作一道电光在天幕中穿梭闪烁。

　　若非顾忌雷霆动静太大，恐惹来某位大妖侧目，说不得随手一巴掌便将他从天上拍将下来。

　　飞光早该被他甩得不见踪影了。

　　如此一追一逃，足足跑了五日。

　　到得第五日头上，身后那道紧追不舍的妖气终于开始落后了，虽然依旧缀在远处，那股令人窒息的压迫感却一日淡过一日。

　　李伏蝉却不敢有丝毫松懈，又硬生生奔了三两日光景，直逃到身后再也感应不到半分妖气，

　　方才寻了一座村落，潜入一处废弃的地窖中，屏息藏了身形。

　　地窖阴湿，霉气扑鼻。李伏蝉靠坐在斑驳的土墙上，双目微阖，终是长长吐出一口浊气。

　　他捻了捻指节，在心中默默计较：“此处已是南疆腹地了。再往前去，应当便能望见那些拒妖的城郭，城墙上有禁制，城中有仙宗世家坐镇。我却不能再往前了。”

　　若贸然靠近，恰逢妖物攻城，城上那些人可不管你是人是妖、是敌是友，一通乱箭射将下来，死了都是白死。

　　他想着，重新合上眼皮，呼吸渐渐沉了下去。

　　再醒来已经是两日后。

　　这才有时间查看费家人的储物袋。

　　一些功法法诀倒是次要，除了一道身法外没什么出彩的，连那道身法其实也十分鸡肋，李伏蝉秉持着不浪费的原则，全部用宝光扫了一遍。

　　剩下的就是一些灵物和灵石。

　　费家虽然落魄，但家底还是有的，灵石总计一百二十一枚，灵物四十三种，法器十六件。

　　李伏蝉挑了一枚合扣的玉环，以一条青穗系着，名唤『廿月青鱼环』，是一枚外景级数的法器，也是当年费易明佩戴的法器，本来一直在费才身上，不过费才心存死志，临走前，将此物留给了费家几子。

　　这玉环能够库金蓄气，有藏养之能，若是时间久了，又有造化，或许能使某种气具备些许灵性也说不定，颇有些库藏的意思，不过也只是可能罢了，以他的见识来看，这种可能性实在太低。

　　李伏蝉试了试，用此环，可以代替玉盒，收纳『遊金』之气和那道灵物，且足足可以收纳二十道火气，二十个月可以凝为一粒火精。此刻藏纳有三粒火精。

　　出其不意放出来，烧掉飞光半条命不成问题。

　　“费才有这等杀器不用，却持一杆已经跌了级数的戟，实在不算明智。”

　　李伏蝉将『廿月青鱼环』收好。

　　剩下的灵物放进同一个储物袋，法器放进另一个储物袋，灵石则放进第三个储物袋。

　　看着三个储物袋，李伏蝉不禁道：“如今我竟也算是个有钱人了。”

　　整理了一番，他又发现了一本册子，封面古旧，保养得却新。

　　上面没有什么名字，

　　李伏蝉翻开一看，发现书页上面竟是贴着被人裁剪下来的一些信稿和自叙，也就是日记，还有些史书上的只言片语记载。

　　底下诸多落款，都有着同一个名字。

　　“费易明？”



第四十八章 费易明此生
　　“七月初九，青鱼村上有仙修飞过，村里人都跪在地上，娘亲把我护在怀里，我问娘亲为什么要低头，娘亲摸了摸我的头，说，他们是仙人，站的高，我们在底下，不算低头。”

　　“那我也要站到天上去。”

　　……

　　“四月初五，我不甘心永远只是个凡人，庸庸碌碌，无所作为，我夜半拜别母亲，去寻仙问道，等我回来，会带着母亲过上好日子的。”

　　……

　　“不知几月几时，我离开青鱼村已经两年了，我一直在往前走，听说那里的城池有仙人坐镇，哪怕去当一个洒扫的童子也好，我只求学得一门仙法。”

　　……

　　“五月初四，青芒山下，我被方家人收下，去矿洞里做个苦役，看着那些金光闪闪的矿石，我想，这就是仙人的东西吧，不知道我什么时候才能拥有呢？”

　　……

　　“一月初五，离家已经六年了，可方家迟不迟不授我仙法，难道是因为我根本就没有修行的资质吗？我不甘心，我不甘心！”

　　……

　　“二月初一，我偷听到了方家人的谈话，他们说我慧光很高，却鹰视狼顾，恐怕让我修行了会反噬主家，故意压着不给我仙法，不让我修行，还打算把我送去给妖魔，秽山的妖魔最喜欢吃我这样有慧光的人牲，凭什么，凭什么，我分明什么也没做错，我只是想修行！”

　　……

　　“不知几月几时，我已经被送到妖洞里十天了，我试过反抗方家，但他们是仙人，我只不过是个泥腿子，轻而易举就被绑住，和一群人一起被送来当妖魔的食物，我的修仙野望，不切实际的幻想。似乎要在这里停下了……”

　　“我不服！既然一定要死，那我也要以一个修士的身份去死！”

　　……

　　“不知几月几时，我逃出来了，带着仙法逃出来了，那是一头喜欢涂抹胭脂的妖魔，它让我六十年后再来，来报答它，我知道它一定没安好心，可我哪怕是死，也一定要修行。”

　　……

　　“八月初五，第十一年了，我终于打开了窍穴，这就是修行的感觉吗，真好啊。”

　　……

　　“九月初五，我回到了青芒山，回到了方家，这一次，我不再是泥腿子，不再是人牲，我是开窍三重的费客卿，他们没有一个人看破我的伪装，也没有人再看出我的鹰视狼顾，可我明明只是换掉了麻衣，穿上了丝绸而已，是啊，有谁会在乎一个泥腿子，一头人牲呢？”

　　……

　　“五月初五，自我离家已经二十二年，有那头妖物提供的丹药，我的修为拔高得很快，已经是开窍五重，方家隐隐察觉到了危机，觉得我的修为太高，会分润上层的利益。”

　　“开始给我派发苦差，到处奔走，教导方家子弟修行，还将方家女嫁给了我，我的妻子日夜和我说方家的好，我只是听着，却暗中培养亲信，联合外姓，暗通王氏，袭击方家矿脉，掳掠凡人，致使方家元气大伤，在方家的大部分人被放出去平乱后，我成功入主青芒山。”

　　“我问方家家主还认不认得我，他摇了摇头。我问他是否觉得我鹰视狼顾，他不敢回答。”

　　“原来仙宗世家的恶，藏在锦绣之下，当我穿上和他们一样的衣裳，便也有了一样的恶。”

　　……

　　“九月初九，雨水绵绵，费氏代方，青芒易主，四方来贺。”

　　……

　　“九月初十，我下山去接母亲，青鱼村还在，可我家的房子已经倒了。”

　　“村里人说，我离开后，娘亲孤家寡人，不能管顾田事，致使田地被人侵占，拼死保下了十二枚钱，说要等我回来，为我娶妻。娘亲美丽，父亲去后不曾再嫁，家中没有男人，村中便时常有醉汉流氓上门滋事，调戏羞辱，娘亲等不来我的消息，心灰意冷，自缢而死，死前，手里紧握着十二枚铜钱。”

　　“是村长保下了铜钱，交还给了我。”

　　“我将那些欺辱过我母亲的人，他们的血亲后代，统统杀死，又怕他们去到阴曹，让我母亲心烦，我便搅碎了他们的魂魄，挫骨扬灰，亿万世不得超生。”

　　……

　　“三月初五，与飞光约定时日将近，我远走江南，使他追无可追，我在江南突破外景，炼制法器，回到南疆，费家人竟已死绝了，只剩下一个幼子。”

　　“飞光还不曾补『性根』，我持『廿月青鱼环』将它打伤，重整费家，再立门户，统制四山。”

　　……

　　“六月初六，我还是小看了飞光，它给我的功法，竟然会将我慢慢炼成一道『遊金』灵物，而且当年飞光给我的丹药都是血气炼成的，我在江南急于突破外景，又修了魔道，已再进无门。”

　　……

　　“我不再修行，整日琢磨着『廿月青鱼环』，这法器当年能够炼成，占了许多巧合，不久后，我突然发现，这法器中收纳的一道气竟然生了灵性，不经意间毁掉了存放其中的灵物。”

　　‘啊呀呀，你这蠢物，把我这玉环中灵物，都搅弄成了废材。’

　　手书到这里便戛然而止。

　　李伏蝉随手翻到最后，是一页绝笔书，上面如此写：

　　“费易明此生，弃娘亲，忘养恩，负道义，轻亲友，别血脉，信妖魔，合外姓，纵恶奴，连诸家，横四山，非‘无情无义，不忠不孝，大奸大恶’十二字不能形容。”

　　“今死不足惜，只恐家为妖魔弄，使仲脉往南，叔脉向东，季脉西迁，独伯脉不去，愿意守家，心甚慰甚悲。”

　　“愿再有来世，修仙问道，此志不改。”

　　……

　　……

　　……

　　内史记：七月廿三。青芒山大雨，费易明死，骨肉脏腑俱碎，化作灵物，遁进山中，妖物驾临，见灵物不全，以费易明血脉补之。

　　费家无领头之人，将将亡矣。

　　……

　　费易明坐化的密室之中。

　　『廿月青鱼环』放出一道华光，那华光四处游荡，最后钻进了费易明的皮中，将一张皮撑了起来。

　　它还很懵懂，不知道自己是什么东西，不知道自己在哪里。

　　于是它将洞中所有的信都看了一遍，所有的族史都读了一遍。

　　小心翼翼将一些重要的裁剪下来，跌跌撞撞地拼凑出了一个人的形象。

　　于是它出关，想要替那个人保护家人。

　　费家短短几十年，已经轮换了几代人，它顶着费易明的皮，几乎没有人认出来，凭借开窍大成的修为，成为了家主，过继了伯脉的六个孩子。

　　后来一个老人找上了他。

　　那是唯一一个认得费易明的老人。

　　也是当年他从江南回来后，青芒山仅存的那个幼子。

　　他说伯脉的人骗了费易明，他们不愿意放下青芒山的基业和权利，现在妖物来了，他们又想走了。

　　它点了点头，没有任何情绪，说：“我会帮他们。”

　　老人说，你总得有个名字。

　　它想了想，忽然想起很多年前，意识混沌时听到的一句笑骂声，那声音隔了很远，在二十六年前响起，离得很近，在这一刻停下，它开口道：“费才，我叫费才。”



第四十九章 僧见蝉
　　“此志不改，此志不改……”

　　李伏蝉喃喃着费易明的绝笔书，倒出布袋里的十二枚钱，上面已有了些锈迹，透过那些锈，李伏蝉似乎看到了当年那个求道之人的心出现了斑驳。

　　“修行至净，不过是将自己修成一个无父母，无兄弟，无妻儿的畜生，有的人天生就是如此，费易明当年受困妖洞将死之际，尚不曾想起苦守家中的母亲，便可见一斑了。”

　　这话说得寡淡，听不出是感慨，还是嘲讽，亦或只是随口一提。

　　他也并未在这件事上多费心神，趁着此刻尚有闲暇，便取出那本正在整理的《乞三十六年风月谈》，将方才所见拣了几笔，记在上头。

　　一切罢后，他搁下笔，开始盘算自己的退路。

　　他心中念头转动，一层层梳理开去：

　　有‘婴丹’在，将来补足‘性命本根’之宝便不必发愁，修至外景大成，几乎是水到渠成的事了。

　　贾化当日传下的功法，其中并无内景修行之法，不过幸好他已经准备改修。

　　《撷金秘元诀》修行到深处会将自身炼化成灵物，是个隐患，不过如今既得了费易明身化成的『遊金』灵物，修行《撷金秘元诀》便再不必担心将自己炼成一味灵物了。

　　他靠在地窖湿冷的土墙上，指尖轻轻叩着膝头。

　　待明王北上之事一了，便可启程返回江南。到那时，无论修行，还是应对那悬在头顶的可能死劫，皆能从容许多了。

　　李伏蝉双目微阖，正调息间，窖外忽地响起一阵嘈杂的声响，初时隐隐约约，如隔着一层水，渐渐便清晰起来，

　　是人的脚步声，杂沓急促，其间夹杂着此起彼伏的欢呼与哭喊。

　　“王叔他们回来了！王叔他们活着回来了！”

　　那声音尖利，带着少年人特有的亮嗓，一路从村口喊到村里。

　　紧接着便是一阵乱哄哄的喧嚷，门板开合声、妇人惊呼声、孩童啼哭声搅作一团。李伏蝉睁开眼，也不起身，只侧耳听了片刻。

　　便听人群中有人颤声道：“回来？他们可是被送去给妖魔吃的，怎地还能回来？莫不是妖魔肚量太大，吃了他们还不够，又循着味儿寻到咱们这儿来了罢？”

　　这话一出，周遭的欢呼声登时矮了几分。

　　旋即有人急急分辩：“不是不是，是仙人，是仙人把他们救回来的。”

　　角落里一个苍老的声音忽然拔了起来，又急又怒，拍着大腿道：“仙人？这哪是什么仙人。这是恶人，是妖人，是魔头！”

　　那老人似乎气得浑身发抖，声音都劈了叉，“他从妖魔嘴里抢食，妖魔岂能善罢甘休？他是仙人，他倒好，自以为做了善事，攒了功德，拍拍屁股便走了，却害苦了咱们。咱们世世代代住在这里，跑得了和尚跑不了庙，妖魔寻上门来，还不把咱们吃得干干净净。”

　　这话说得又急又快，像是憋了许久的恐惧终于寻着了出口，一股脑儿倾倒出来。四周静了一静，只余那老人呼哧呼哧的喘气声。

　　那回来报信的后生似乎也恼了，声音硬邦邦地顶了回去：“那仙人说了，妖魔已被他杀了。”

　　“他说杀了便杀了？”老人愈发不信，声音又拔高了三分，“还不都是他一张嘴皮子，即便他真个杀了，难道就没有别的妖魔再把咱们送去填肚子？”

　　报信那人显然也失了耐性，声音里夹着几分不耐烦，撂下一句：“你爱信不信，横竖我们要去迎仙人了。”

　　脚步声蹬蹬蹬远去，想是头也不回地走了。

　　‘南疆竟还有这般多管闲事的仙修？’

　　李伏蝉本不是个爱凑热闹的性子，此刻却不知怎的，心底竟生出一丝好奇来，想去看上一看。

　　‘也是，我这许多时日忙得脚不沾地，凑一凑热闹又算得什么，都是群凡人，还能伤了我不成。’

　　他心里这般想着，身子竟已先一步动了。

　　那念头恍恍惚惚的，像隔着一层薄纱，手不自觉地推开地窖那扇破败的木门，弯腰钻了出去。

　　脚步虚浮，如在梦中。

　　守在不远处的那老人原本还在絮絮叨叨地骂着，猛一回头，正撞见那黑衣身影无声无息地从地窖里走出来，登时吓得魂飞天外，两腿一软便跪倒在地，额头砰砰砰地磕在地上，口中连呼饶命。

　　想是把李伏蝉当作了方才众人口中的仙人，又以为自己在窖外那些混账话全被听了去，这是来惩戒他了。

　　李伏蝉却看也不曾看他一眼，只扭扭捏捏地迈着步子，晃晃悠悠地往村口去了。

　　远远的，便望见了那一群围拢在一处的村民。

　　有人抱头痛哭，有人跪伏在地，老人抹着泪，妇人扯着自家男人的衣袖不肯松手，被救回来的青壮们则被人群团团簇拥着，又哭又笑，乱糟糟闹成一团。

　　李伏蝉又往前走了几步，目光越过人群，往那最热闹的中心处望去。

　　便在此时。

　　气海中有什么东西猛然一跳。

　　『欺光』竟不召而至，自气海深处猛地窜将出来，如一条被踩了尾巴的蛇，在他经脉间暴窜一遭。

　　一道雷光毫无征兆地从他身上炸开，噼啪一声，金赤色的电弧跃上他的肩头，一闪即逝。

　　李伏蝉眼中那层朦胧恍惚登时被劈得粉碎，瞳孔骤缩，背后冷汗刷地就下来了，整个人僵在原地，一根手指也动弹不得。

　　‘该死！我怎么出来了？’

　　便在这时，前方人群忽然向两侧分开。

　　一人排众而出，素白衣裳裹身，将那身形面目遮得严严实实。头上一顶斗笠压得极低，几乎遮去了大半张脸，只在笠沿下露出一双乌黑的圆眼。

　　“湖上一别，已经许久，今又见了，却是如此局面，实在是道友太谨慎小心了，贫僧找了你好久，好不容易寻到踪迹，怕道友又逃开，只得使了些手段勾你出来，还请道友勿怪。”

　　李伏蝉看着这僧人，一句话也不敢说。

　　那僧人忽然躬身行礼，切声道：“慧慈此来，只有一事相求，望请道友助我。”



第五十章 救人？
　　“慧慈此来，唯有一事相求，望求道友助我。”

　　助，还是不助？

　　自穆苏黎现身于此处的那一刻起，这件事便已不由李伏蝉做主了。

　　人家既已堵在面前，跑是跑不掉的，惧也无用，只得先沉下心来，思量如何应对。

　　他心中念头急转：‘我对穆苏黎所知本就不多，只当初被他度化过一次。眼前这一位，与我见过的那位相比，眉目间虽无二致，却少了几许邪性霸道，多了几分……说不清道不明的温和宁静。这倒也不稀奇。这位毕竟尚未成就明王之位。可『离雷』为什么也没了动静，难道现在的穆苏黎，不算是妖邪吗？’

　　昔年僧伽提婆曾有言：前数两百年，不见大慈尊；自今八百年，普照一切慈。

　　由此一偈便可知，大慈尊明王并非转世重修之身，而是新晋的明王，一如仙道中高踞云端的紫府之君，是硬生生从世间杀上去的位业。

　　既如此，那穆苏黎眼下的修为，想来还不到后来那般深不可测。

　　这一点，勉强算是个好消息。

　　最起码他不会轻而易举度化了自己。

　　可有一桩事，李伏蝉无论如何也想不通。

　　明王北上，成道之期已迫在眉睫，穆苏黎怎会跑到南疆来？

　　他毫不怀疑，以明王之尊，横跨南北不过弹指之事，并非不能，而是不该。

　　幽州那六山仙宗，前仆后继，不知布下了多少重算计；江南堂堂羊氏，亦为明王之事奔走多年，甚至不惜杀宁俢庆以逼动宁家。

　　这一桩桩一件件，皆指向同一个事实：明王北上，绝非简单地迈开步子往北走一遭便了事的，其中必定牵扯着无数谋划、无数暗手、无数不能摆在明面上的博弈。

　　大家费了这般大的力气，豁出性命去算计，你跑到南疆来了？

　　慧慈见李伏蝉久久不说话，也不催促。

　　李伏蝉这本也是对他的一种试探。

　　慧慈若耐心等他，便说明这个慧慈，和那位明王穆苏黎是有区别的，至少没那么霸道。

　　试探成功还好，试探失败也不亏，索性冲开。

　　“慧慈大师，晚辈李伏蝉有礼了。”

　　经过一番心理斗争。

　　李伏蝉选择低头。

　　除非到了必死无疑的情况下，否则他不会重开，他要保证每一次推演都能使利益最大化。

　　慧慈双手合十：“多谢道友。”

　　旋即一把抓住李伏蝉，身形一晃，便消失在了人群中。

　　那些凡人也仿佛忘记了他们的存在，恍惚中离去了。

　　等慧慈再停下，李伏蝉一看，竟然到了秽山脚下。

　　李伏蝉心底一惊。

　　便听慧慈开口说道：“南疆古有部洲之称，佛经之上亦有记载，言此地乃是拒守妖魔的门户所在。只是那些仙宗世家，不会在意外围这些小妖小魔，更不会在意散落在山野间这些凡人性命。”

　　李伏蝉静静听着，觉得任由慧慈独自说下去未免有些失礼，便接口道：

　　“诸仙宗世家毕竟要以大局为重。拒守真人级数、乃至内景级数的大妖魔，使其不能大批南逃，这才是他们眼中的大事。凡人性命虽无辜，却不足以左右大局，自然便无人会在乎了。”

　　“是啊，大局为重，大局为重……”慧慈低低重复了两遍，语气里听不出是嘲讽还是感慨。

　　“凡人的命，又有谁会在乎呢？”

　　话音未落，慧慈忽然回过头来，那一双圆眼直直看向李伏蝉，目光灼灼：“贫僧想请道友，救一救秽山中的这些凡人。”

　　李伏蝉心头一跳。

　　别说救凡人，你只要别翻脸，让我去杀凡人都没问题，就是『离雷』可能会不高兴。

　　他面上不动声色，心里却飞速转着念头。慧慈究竟想做什么，他半分也摸不透，但任人当刀使的滋味可不好受。

　　他略一斟酌，将姿态放到极低，谨慎开口：“大师莫怪，我只是心中好奇，大师到底想做什么？原想我不过一介下修，庸碌半生，是无能为之辈，如今有幸跟随大师身侧，不过谨受教耳。”

　　慧慈闻言，竟是笑了笑，颇落寞道：“贫僧亦是无能之辈。想做之事，究竟有无意义，连贫僧自己也说不清楚。”

　　他顿了顿，目光落在远山朦胧的轮廓上，“只请道友助我一回，让贫僧好确定心中所念。”

　　话说到这个份上，李伏蝉知道，自己是无论如何也推不掉了。他深吸一口气，索性不再绕弯：“秽山之上有妖魔飞光，已求得『性根』，颇有些神异手段。若想杀它，恐『离雷』不够。”

　　慧慈点了点头：“这倒也不难。我自禁了它的神异便是。”

　　说着，他咬破指尖，执起李伏蝉的手，在他掌心里写了两个字。

　　曰：不动。

　　极淡的金光在字迹间一闪而没，旋即隐入皮肤，再看时已了无痕迹，只余掌心隐隐发烫。

　　慧慈收回手，解释道：“这是贫僧读《不动明王咒》所悟的一点粗浅功夫，借了明王之法。论理，原该写个‘禁’字，只是不动明王当年曾是仙道之修，乃纯阳之征，我如今已至内景，感应许多，若直接写个‘禁’字，恐惹他误会，以为贫僧借此讽喻于他。怕他恼了我。”

　　李伏蝉听在耳中，暗暗咋舌。若非慧慈随口道来，这等秘辛他到哪听去？

　　他面上恭敬，心底却忍不住暗想：‘看来这位不动明王，是个小心眼的。’

　　慧慈自然不知他腹诽，只道：“道友见了飞光只管放胆动手。有这二字在，教它不敢起念，不能生意，更发不得半分神异。”

　　李伏蝉点了点头。

　　便转身上山。

　　似乎对慧慈的话深信不疑。

　　不信又能如何。

　　如今形势所迫，他不得不听从慧慈安排。

　　要是无用才好，他和飞光相杀，可以借此机会脱身。

　　李伏蝉上山，并未掩饰自身气机，方才走了不过三两步，山上便猛地炸开一道妖气，冲天而起，将半山的林木都压得伏倒下去。

　　紧接着一声怒吼滚滚碾来，震得山石簌簌而落：“李伏蝉，你竟还敢来找死！”

　　李伏蝉脚步一顿，手已按上剑柄，忽地，他动作一滞，抬眼望向山巅，眉头微微皱起。

　　那妖气卷着滚滚黑风，竟不是朝他扑来，而是向着远处飞也似的遁去了。

　　李伏蝉立在原地，手握剑柄，按也不是，放也不是，面上的神情说不出的古怪。

　　它竟然逃了。



第五十一章 斗飞光
　　飞光对李伏蝉此人的狡诈，是再清楚不过的。

　　弄出个伏蝉李还不够，又弄出个蝉李伏，名字颠来倒去，把它耍得团团转。

　　那日它盛怒之下追出洞去，谁知这厮竟还留了一具假身，不紧不慢地折回洞中，将法器等东西取走。

　　一番算计，还将它那『遊金』灵物施施然取走了。

　　待它发觉上当，折返回来，早连人带物都没了踪影。这一口恶气堵在喉间，吞不下，吐不出，竟是硬生生吃了个天大的闷亏。

　　若李伏蝉就此离开南疆，从此不在秽山地界露面，飞光还真就拿他毫无办法。

　　可偏偏，偏偏是这么个谨慎如长蛇般的人物，竟敢主动找上门来。

　　李伏蝉这种人，做一件事之前，不把退路想上一百步是不会抬脚的。

　　他既敢大摇大摆地上秽山，那便只有一种可能，他认定自己有了杀它的把握。

　　飞光已经接受了失去灵物这件事。

　　既然接受了，便不会再心存半分侥幸去想着夺回什么。

　　李伏蝉有没有杀它的手段，它不确定，也不必确定。它只当有。

　　所以看见李伏蝉的那一刻，它毫不犹豫地逃了。

　　李伏蝉见此，不惊反喜，心中暗暗叫了一声：‘好！跑得好！’

　　他正愁不知如何从慧慈眼皮子底下寻个由头脱身，飞光这一逃，反倒给他送来了天大的台阶。

　　追逃之间，刀剑无眼，越打越远，便是慧慈也挑不出半个错字来。

　　他二话不说，架起遁光便追了上去。

　　按说既存了脱身的心思，本该刻意放慢些脚步，让那飞光跑得从容些，自己再磨蹭些，两相配合，这出戏便唱得圆满了。

　　谁料追了不过片刻，李伏蝉便觉出不对来，飞光那滚滚妖气竟越来越远，眼看就要从他视野尽头消失。

　　他催动法力，将遁光又提了一成，竟还是追不上去。

　　李伏蝉心头微沉：

　　‘不对。它这速度，比当初追杀我时快了何止一筹。若那时便有这份脚力，我哪还有命逃出南疆？’

　　正疑惑间，忽然响起当年顾六如的一句话。

　　“『遊金』者，润而不滞，流而不竭，遊而不定，乃是脱逃遊动润养之金。”

　　李伏蝉猛一抬头，望着远处那几乎已缩成一个黑点的妖气，恍然大悟。

　　是了。脱逃，遊而不定。

　　此刻飞光仓皇逃窜，心无战意，竟于无意间暗合了『遊金』之性。反倒助了它的遁速。

　　飞光正没命地逃着，眼看与李伏蝉的距离愈拉愈远，他心头稍定，正盘算着该往哪处深山洞府里藏匿些时日，忽然鼻尖一凉，嗅到了一股栀子花的幽香。

　　飞光哪里顾得上这香是从何处来的，只皱了皱眉，便要催动遁光再快几分。

　　可就在这香气入鼻的一刹那，他心底竟莫名地生出一个念头来。

　　‘李伏蝉欺人太甚。他修为分明不如我，我这般仓皇逃窜，成什么样子？传出去，莫说旁的妖修，便是秽山那几个不成器的小妖，怕也要在背后耻笑。不如回头好杀一场，将那灵物夺回来，也好报了当日之仇。’

　　这念头一起，便如野火燎原，愈烧愈旺。

　　他恍惚觉得，李伏蝉也没什么了不起，不过是仗着那雷法对妖邪的克制，方才占了上风。

　　自己修行多年，补了『性根』，回头斗上一场，未必便输了。

　　念头愈演愈烈，他的遁光便愈来愈慢。

　　那妖气也不似先前那般一往无前地窜逃了，竟像是被什么东西拽住了尾巴，一点一点地慢了下来。

　　李伏蝉正追着，忽见前方那道妖气竟缓了下来，一时收势不及，险些一头撞将上去。

　　雷光乍闪，噼啪一声在两人之间炸开一道电弧，飞光猛地一个激灵，仿佛被一盆冷水兜头浇下，眼底那股恍惚登时烟消云散。

　　立刻亡魂皆冒，惊道：

　　‘有人在钓我！’

　　他终究是活了不知多少年的老妖，一瞬之间便明白过来。

　　方才那栀子花香，那突如其来的胆气，那不合常理的念头，桩桩件件，分明是有人暗中动了手脚。

　　他方才那副不管不顾想回头拼命的样子，与一头往鱼钩上撞的蠢鱼有什么分别？

　　可此刻他已经停下来了。而李伏蝉，就堵在他面前。

　　两人面面相觑，气氛一时有些微妙。

　　李伏蝉的面色复杂极了。

　　飞光哪里知道，眼前这人压根不想堵他，巴不得他脚底抹油继续逃，逃得越远越好。

　　他只当李伏蝉既然已经追到跟前，便绝无可能再给他逃遁的机会了。

　　当即把心一横，沉声道：“李伏蝉，你我本无深仇大怨。区区一件灵物，我再花些年月重新祭炼便是，何必非得闹到你死我活的地步？”

　　李伏蝉听在耳中，心中只余苦涩。

　　这老妖怎么不逃了。他正想说些什么，鼻尖忽然也嗅到了一股幽香。

　　他比飞光更清楚这股香气意味着什么。

　　罢了，弄了这么多幺蛾子，那位已经不耐烦了，再磨蹭下去，怕是要弄巧成拙。

　　他当机立断，二话不说，拔剑便斩。

　　飞光见他说打便打，半分余地也不留，心中那股凶性也被激了起来，眼中凶光大盛，厉声骂道：“好！那便看看你有没有这个本事杀我！”

　　话音未落，飞光眉心间竟猛地裂开一道细缝，从中长出一朵金灿灿的果子来，约莫三寸大小，通体金光流转，散发出阵阵异香。

　　李伏蝉只闻了一口，便觉神志一阵恍惚，眼前景物都开始晃动起来。

　　他心头一凛，立刻明悟过来。

　　这便是飞光补『性根』用的灵物了，还没有全数化进体内，应该是还未尽全功，否则施展起来哪里需要这么麻烦。

　　迷人神志，夺人心魄。若换了旁人，单是这一手，怕就要着了道。

　　可李伏蝉此来，本就是带着克制之物来的。

　　他也不废话，猛地将左手张开，喝道：“飞光，你且看看这是什么！”

　　掌中“不动”二字，此刻竟迸发出璀璨金光，如一轮小小的太阳在他掌中升起。

　　佛音梵唱霎时回荡在飞光耳畔，嗡嗡作响，如钟如磬。

　　被金光一照，飞光眉心那朵金果竟像被掐住了脖子一般，异香立时萎靡下去，金光也黯淡了几分。

　　“这是什么？！”

　　『性根』被死死压制，半分神异也发挥不出来。

　　到了这般境地，李伏蝉也绝了让它继续逃的念头。

　　否则慧慈还会不会这么好说话就不一定了。

　　他不再留手，将浑身法力尽数灌入雷箓之中，一道道金赤雷霆自他周身炸开，朝飞光劈头盖脸地轰了下去。

　　此刻的李伏蝉乃是真身所在，与当初洞中斗法时那具假身截然不同。

　　『离雷』之威，毫无保留地倾泻而出，对妖邪天生的克制之力，此刻才真正显露出来。

　　飞光被那“不动”二字压得『性根』萎靡，本就失了最大的倚仗，此刻直面这铺天盖地的雷霆，只觉得浑身上下每一寸鳞甲都灼痛。

　　这份克制，远非当日洞中斗法时可比。



第五十二章 三尸法相说
　　飞光自知今日已无善了之理，浑身青金色的鳞甲片片竖起。

　　掌中抽出三尺青芒。

　　身形骤然一矮，消失不见，下一刻，一道尖锐的破空声从李伏蝉左侧袭来。

　　李伏蝉瞳孔一缩，雷光自掌心炸开，在身侧布下一道电网。

　　却见那电网之前，一道青金色的光影一触即分，鳞甲与雷光擦过，迸出一串刺目的火星。

　　飞光竟是在即将撞上电网的瞬间硬生生折了方向，全然不似血肉之躯能做出的动作。

　　‘飞光真身恐怕不同寻常，即便被压了『性根』也有余力反击。’

　　李伏蝉握住『欺光』。

　　【行蛟掣电】

　　“应电飞雷光。”

　　一剑斩出，比当日在洞中快了何止数倍，飞光避无可避，只能硬接。

　　下一刻，整个身躯被轰得倒飞出去，在半空中翻滚了数圈，方才堪堪稳住身形。

　　它停下来的那一瞬，李伏蝉便追到了。

　　雷光如影随形，又是一道雷霆兜头劈下。

　　在飞光满心满眼防备雷光之际，李伏蝉眉心皮肉裂开，竟然钻出一只银白色的无瞳竖眼，冷漠无情，恍惚青天在上。

　　“什么？！”

　　李伏蝉当年用明光吞了姹女，明光根本便已经化作一颗银白明珠，如一颗无瞳的眼，一旦放出，摄人心魄，有砸沉灵性之能。

　　飞光『性根』被压，又一时不察，被明光当头一砸，瞬间灵性昏沉，刹那之间，就已经被李伏蝉擒住，立刻用雷光锁了它的气海。

　　回到秽山脚下，慧慈不知何时已经去了面纱斗笠，露出一张中年面孔，圆眼慈悲，手中托着一朵栀子花。

　　李伏蝉捉着飞光上前，拜道：“幸不辱命。”

　　慧慈回礼道：“辛苦道友了。”

　　飞光这下才清楚，是有释修高人要捉它，能钓动它的念头，多半是内景大真人级数，更别说释修擅长玩弄命数心性，这下子它算是栽定了。

　　慧慈看了看飞光，并没有急着做什么，而是问道：“道友，你是否见过贫僧？”

　　到了此时，李伏蝉也算是察觉出了些许不对来，可受限于眼界道行，说不出个所以然来，见慧慈问起，犹豫片刻，竟点了点头。

　　慧慈见此，笑着道：“这件事，贫僧也是来了南疆后，才知晓的，道友若愿意，不妨听贫僧说个故事。”

　　也不管李伏蝉愿不愿意听。

　　慧慈自顾自便讲了起来。

　　佛经中有记载，说古代有佛陀，号曰明行足，善逝世间解，行脚过一荒村时。

　　见一老妪，脊如弯弓，捧半碗馊粥，颤巍巍欲饮。又见一稚子，腹大如鼓，四肢却细如柴，卧于道旁，蝇虫绕身。

　　明行足知此二人业障深重，若依常道，当再受数十寒暑饥病之苦，来世复堕恶趣。

　　佛陀低眉垂眼，又说：“与我一段缘罢。”

　　便张口，将此二人吞入腹中。他肚腹内自有光明，化作八功德水、七宝莲池，老妪稚子落入其中，病苦顿消，怡然安乐。

　　恰有一樵夫路过，见此情景，惊怖号呼：“妖魔吞人！”弃薪而逃。

　　须臾，村中锣响，人人持锄握叉，怒目而来。明行足不言，飘然去了。

　　后过一城，见一屠户，日日杀生，明行足又想度他，却忆起前事，便只驻足，未动分毫。

　　那屠户依旧杀生，死后堕入血池地狱。

　　一时间，肚腹佛国中那老妪竟出声斥问：“你既见众生沉沦，为何不度？昔日度我时那般果决，今朝为何袖手？岂不慈悲？是妖魔罢！”

　　明行足一时默然。他不解，众生究竟要什么。度是魔，不度亦是魔。

　　于是明行足端坐莲台，入那甚深禅定。

　　却见他从自身中，轻轻摘出一念，化作一尊相，金光晃耀，法相庄严。

　　这尊法相专行度化之事，逢苦便度，逢难便吞，一如当初在荒村时。世人见了，有骂妖魔的，他便受着；有称慈悲的，他也受着。这一尊，名唤“过去善行如来”。

　　又摘出一念，化作一尊如来，通体如墨，默然无语。

　　这尊如来专行不度之事，见苦不救，见恶不除，只冷眼观照。世人见了，有骂铁石心肠的，他便受着；有称魔头恶鬼的，他也受着。这一尊，名唤“未来无作如来”。

　　他自身端坐，

　　过去的善好他便吞善，从此我善。

　　未来的恶好他便吞恶，从此我恶。

　　慧慈道：“这便是释土‘三尸法相说’”

　　北方的『明王工释道』，是要工修法相的。

　　李伏蝉不清楚释修有多少法相，又各自有什么名称，但根据慧慈所说，所谓‘三尸法相说’，必定与三尸，三身，三相有关。

　　可当年推演中，穆苏黎口口声声，是称证【应身释迦牟尼相】的。

　　到了这一刻，李伏蝉不禁想起一件事。

　　‘若没有我，宁俢庆还会死吗？’

　　恐怕会的，羊氏并非单纯杀人，而是为了警告宁氏。

　　宁俢从常年不下山，宁俢让天资不足，杀之也起不到警告的意义，宁俢弗倒是最好的人选，甚至与羊伯浞交好，有十足的机会对他下手。

　　但羊伯浞不是蠢物，一定会想尽办法保他，所以便只有宁俢庆好杀，还能起到效果，其中还有许多龌龊，所以即便没有李伏蝉，宁俢庆也会死。

　　‘若没有我，费才的谋划还能成功吗？’

　　这也不难猜测。即便没有李伏蝉，费才也能找到别人，更何况，他还有『廿月青鱼环』在，其中的火精，足以伤及飞光，为费家北上争取时机。

　　‘若没有我，贾化还会找上别人，那座大阵依然会布下，穆凉儿会成为明妃，总摄都山君还是会在山上等着明王法驾，为他凑足伏虎意象……’

　　‘我实在太微小了，对这个世道起不到任何影响，也就是说，即便没有我，慧慈也会来到南疆，也会做他想做的事，也正是因为他做了这件事，才导致穆苏黎证了【应身释迦牟尼相】’

　　到这一刻，李伏蝉已经有所明悟，再加上慧慈特意讲起这个故事，多半他自己可能就是真穆苏黎的善尸，现在他跑了，让穆苏黎的谋划落空，最后才不得不去证【应身释迦牟尼相】。



第五十三章 吃人
　　“敢问大师，是哪一身？”

　　慧慈重新将斗笠戴上，双手合十，白袖垂落，只露一双眼在外头，眸中无波无澜，温声道：“道友好慧光。”

　　李伏蝉闻言，便不再问了。

　　慧慈既拿这话来搪塞，便是不打算答他了。

　　倒也没什么好追问的，有些东西本就不可宣之于口。

　　佛门修士的根脚底细，与仙道修士的真名本命一般，岂是能随随便便说给旁人听的。

　　慧慈也不再多言，单手将地上那动弹不得的飞光提起。

　　飞光喉间仍淌着焦黑的血，浑身鳞甲碎了大半，被他一抓，连挣扎的力气都无。

　　慧慈朝李伏蝉告了声罪，便提着那老妖，径自往妖洞深处去了。

　　白衣在幽暗的洞窟里晃了几晃，便没入了黑暗。

　　从头到尾，竟是一句要他留步的话都没有，一副全然不担心他会趁此机会溜走的样子。

　　李伏蝉立在原地，望着那黑黢黢的洞口，犹豫了片刻。

　　然后他发现自己当真不敢跑。

　　那大和尚先前在村口露的那一手勾人心魄的本事，委实太过骇人。

　　连『明光』都未曾察觉，若非『离雷』霸道，又有劫箓加持，恐怕慧慈便是走到他面前三尺处，他都浑然不觉，就像村口那遭一样。

　　事后想来，脊背依旧发凉。

　　这就是内景修士的手段。

　　他心里叹了口气，熄了那点侥幸的心思，四下打量了一番。

　　这妖洞外围盘踞着些不成气候的小妖小魔，先前被飞光和李伏蝉的斗法动静吓得缩在角落里，此刻见他目光扫来，一个个瑟瑟发抖。

　　他也懒得费什么力气，随手几道雷光劈出去，将就近一处小洞室清理干净，便盘膝坐了下来。

　　周遭妖气犹未散尽，腥膻刺鼻，他也浑不在意，从怀中取出那卷《撷金秘元诀》，借着洞顶透下的微光，细细研读起来。

　　‘随着我对这《撷金秘元诀》的参悟愈深，将来转修之时便愈是轻松。眼下倒是不必着急，先将根基打牢，才是正理。’

　　也不知过了多久，洞中无日月，李伏蝉只觉手中那卷《撷金秘元诀》翻过了小半，身后洞窟深处方才传来一阵轻微的脚步声。

　　他合上书卷，抬眼看去。慧慈正从那幽暗的洞道中缓步走出，一身素白衣裳不染半点尘埃，步履从容，仿佛方才不是进了一处妖魔巢穴，而是从自家的禅房里散了圈步回来。

　　李伏蝉的目光落在他手上，瞳孔中金光一掠，发现了变化，慧慈的手白了几分不说，竟细腻得不像话了。

　　皮肤光滑莹润，毛孔都寻不见半个，隐隐有光泽在皮下游走流转，像是羊脂白玉里点了一盏极淡的灯。

　　便是养在深闺十指不沾阳春水的娇小姐，也养不出这般皮相。前番入洞时，分明还不是这样的。

　　慧慈并不在意他的目光，只双手合十，从容道：“贫僧已经想清楚了。”他微微一顿，抬眸看向李伏蝉，“请道友助我一助。”

　　李伏蝉也站起身来，依样回了一礼，却不敢将话说得太满，只谨慎道：“李某修为低微，道行浅薄，却不知有什么地方能帮上大师的。”

　　慧慈似是早料到他会这般说，也不绕弯子，径直道：“如今江南已有几家出来寻贫僧了。贫僧若是闹出的动静太大，教他们找着，恐怕立时便要被人拿去。”

　　“道友修行『离雷』，堂皇霸道，正能压一压贫僧身上的气机。再者，贫僧想请道友像今日这般，代贫僧出几次手，杀一杀妖，拦一拦江南诸家的人。”

　　李伏蝉听在耳中，面皮不动，心底却翻起了浪。

　　压一压气机，出几次手，杀妖拦人。

　　这话听着轻巧，里头的凶险却是不言而喻。江南诸家是什么存在？慧慈轻飘飘一句“拦一拦”，背后不知牵扯着多少要命的东西。

　　可转念一想，自己方才连跑都不敢跑，此刻人家好声好气地“请”你相助，已经是给足了脸面。这忙，怕是推不掉了。

　　似乎是怕他拒绝，慧慈又补了一句：“贫僧必有厚报。”

　　李伏蝉闻言，面上不动声色，心中却颇有些不以为意。

　　这大和尚嘴上说得客气，左一句相助右一句厚报，实则不过是将他当一柄趁手的刀使罢了。什么厚报薄报，他是不敢指望的。

　　不过他也没有拒绝的资本。

　　自家性命攥在人家手里，再多的心眼也是白搭。

　　若是再推三阻四地多舌，惹得这大和尚不耐烦了，莫说厚报，怕是当场便将他度化了去，那才叫冤枉。

　　于是他点了点头，面上看不出什么情绪，只道：“敢不受命。”

　　慧慈双手合十，微微欠身，算是谢过。

　　两人一前一后，出了妖洞。外头天光正亮，山风猎猎，吹得慧慈那一身白衣猎猎作响。

　　李伏蝉跟在他身后，望着前方那道素白的身影，心底忽然生出一种说不清道不明的预感。

　　这一次推演，怕是要到头了。

　　两人一前一后行了一程，来到秽山深处一处夹谷。

　　那夹谷两侧山壁陡峭如削，中间只余一道窄窄的天光漏下，底下黑黢黢一片，隐约能听见此起彼伏的呜咽与低泣声。

　　那是几家给飞光送来关在此处的凡人，不知有多少，哭声从谷底漫上来，混着腥臊与腐臭，教人闻之作呕。

　　慧慈在崖边站定，低头望了一眼谷底那些蜷缩成一团的人影，双手合十，低声念了一句什么。

　　那声音太轻，李伏蝉未曾听清，只看见慧慈的嘴唇微微翕动了几下。

　　然后慧慈张开了口。

　　那一张嘴张得不大，却仿佛有无穷的吸力从中生出，谷底的哭声、风声、连带着那漏下的一线天光，都像是被一只无形的手攥住了，尽数往他口中扯去。

　　谷中数千凡人连惊呼都来不及发出，身形便被一股大力裹挟着拔地而起，在半空中越缩越小，最后化作一道道模糊的光影，鱼贯投入慧慈口中。

　　不过几个呼吸的工夫，谷中已空无一物。哭声没了，风声没了，连那股挥之不去的腥臊腐臭都消散得干干净净，仿佛这夹谷从未关押过什么人。

　　慧慈合上嘴，喉结轻轻滚了一滚。

　　然后他转过身来，双手合十，对李伏蝉微微一笑。



第五十四章 命玉
　　外景修士，早已不惧寒暑。

　　可李伏蝉立在慧慈身后，望着那张方才合拢的嘴，只觉得一股凉意背后升起，激得他浑身汗毛都竖了起来。

　　好个吃人的和尚。

　　无论怎么看，这些释修都透着一股说不清道不明的邪性。

　　大慈尊明王一驾临，方圆百里皆成释土，凡生灵无不跪拜。说是普度，实则不过是换了个名头的圈禁罢了。

　　如今慧慈竟将吃人说得这般大义凛然，张口一吸，数千条人命便囫囵吞入腹中，连个嗝都不曾打。

　　他忽然想起慧慈先前提过的那桩事。

　　明行足有肚腹佛国，当时听来只觉匪夷所思，此刻亲眼见了这一幕，那些零碎的片段登时拼在了一处，豁然开朗。

　　原来慧慈口中的“救人”，便是将人尽数度进肚腹佛国中去，把人养在那所谓的佛国之中。这算哪门子的救人？

　　李伏蝉又看了慧慈一眼，目光落在那双愈发莹润的手上，又想到了更深的一层。

　　慧慈修这肚腹佛国，恐怕不止是为了什么慈悲普度。

　　他是在积蓄修为。

　　为的，只怕是将来与穆苏黎相争的那一日。

　　佛土之中，也讲究个弱肉强食，不为人吃，便得吃人。他如今吞这些凡人，吞飞光，吞秽山上一切能吞之物，无非是将自己养得更肥一些，免得将来沦为被吃的那一方。

　　想通此节，李伏蝉愈发觉得周身不自在，恨不得离这大和尚再远些才好。

　　可他脚下却像生了根，一步也迈不出去，既上了这条船，哪还有下去的道理。

　　慧慈也不解释，只转过头来看他，那一双圆眼在斗笠阴影下温温吞吞的，仿佛方才吞了数千人的不是他。

　　“此处已了。”他抬手往北面一指，白袖在风中晃了晃，“请道友往王磁山上走一趟。”

　　李伏蝉顺着他手指的方向望去，只见天际尽头隐隐有一座青黑山影，山势不高，却透着一股说不出的沉滞之意，仿佛连照向它的天光都被什么东西吸住了，黯淡了三分。

　　慧慈已不紧不慢地说了下去：“昔年有紫府之君路过此处，看了一眼王磁山，随口说了句那山上的玉倒还算不错，于是一块山中磁玉便化形而出。磁玉本是地脉中孕育的石中精魄，这妖物得了紫府之君随口敕封，又吞了几条地底元磁脉络，修出了人身。”

　　“初入外景的道行，算不得多深，只是手段有些刁钻，它能控摄元磁之力，近其身便失了准头，便是飞剑法器也要被它吸摄了去。道友的『离雷』正能制它。”

　　李伏蝉也不问杀它做什么。

　　道了声“领命”，便驾起风来，往北面那座青黑山影掠去。

　　风在耳畔呼啸。

　　李伏蝉面上不见波澜，心中却在拼命转着念头。

　　他刻意将遁光压得慢了些，不急不缓地驾着风？

　　不能就这么认命。

　　不到最后一刻，他绝不会束手待毙。

　　就算要死，也得拉着『离雷』再往那明王脸上炸一回才算够本。

　　他眯起眼，将慧慈先前的话翻来覆去地嚼了几遍，忽然捉住了一个要紧处。

　　那大和尚说他怕被找到。

　　慧慈要用他压气机，代他出手，说到底是因为不敢在南疆弄出大动静，怕被江南来的人循着踪迹找上门来。

　　他怕被找到，那自己想办法让人找到他，不就成了！

　　李伏蝉心头一动，觉得此计可行。

　　江南来的修士，必定是为慧慈而来的，自己只要能把消息递出去，慧慈便顾不上他了。

　　可念头一转，又冷了下来。

　　眼下他尚受制于人，一举一动都在慧慈眼皮子底下，上哪去打听江南修士的下落？总不能站在山头上扯着嗓子喊“慧慈在此”罢。

　　他一边驾风，一边在脑海中将江南诸家的人挨个过了一遍。明王北上在即，幽州六山、江南羊氏皆已入局，宁家自然也不能置身事外。

　　此番南疆之事闹得这般大，宁家必定有人前来。

　　只是不知来的是宁俢弗，还是宁俢从，亦或是宁襄夷亲自前来。

　　可无论来的是谁，他都联系不上。

　　空有主意，却无门路，这股憋闷劲儿堵在胸口，教他愈发烦躁。

　　忽然间，他像是想起了什么。

　　李伏蝉伸手探入储物袋中，摸索了一阵，指尖触到一块冰凉的玉牌。

　　他将那东西取了出来，摊在掌心。玉牌通体温润，隐隐有灵光流转，上面刻着一个字。

　　宁。

　　这是宁俢庆的命玉。当日他走得太过匆忙，竟忘了将此物奉还宁家。后来一路奔波，这块命玉便一直压在储物袋深处，几乎被忘了个干净。

　　李伏蝉将命玉攥在手中，指腹摩挲着上面那三个字。

　　命玉这东西，同族血脉之间自有感应。

　　若宁家真有人来了南疆，只要离得不是太远，这命玉必会生出反应。这不就是现成的引路灯么。

　　“真是天助我也。”

　　——

　　南疆外围，一行修士踏入南疆境内。

　　衣袍简素，不张幡旗，不乘飞辇，看上去与那些散修游历的阵仗别无二致。

　　细看之下，几人虽行止低调，彼此策应之间疏而不漏，显是受过调教的。

　　为首的是个青年修士，面容尚带着几分未褪尽的少年气，眉宇间却已有了久经世事的老成。

　　感受着体内法力微微一滞，旋即恢复了流转，

　　宁俢从暗运了一遍功法，感受着体内那微妙的变化，心中暗道：

　　‘听说修成外景之后，地势气脉对修士的影响便愈发不容小觑，修为越深，反而越受天地地势的掣肘。非得踏入内景，方能真正超脱一方水土的束缚，不受此限。

　　如今我不过开窍，才进南疆便已察觉到法力运转比在江南时滞涩了三分，若是深入腹地，怕还要打个折扣。这趟差事，须得打起十二分精神才是。’

　　这时，身旁一名中年修士凑上前来，低声问道：“公子，眼下咱们该往何处去？这南疆地界我等都不曾来过，贸然深入，恐有不测。”

　　宁俢从收回心思，略一思忖，道：“先去找一找驻守此地的仙宗世家。南疆虽是蛮荒之地，却有妖魔门户之称，诸仙宗必有人手布在此处拒守。我等若不经打探便一头扎进去，万一招惹上散落在外围的妖魔，只怕麻烦不小。”

　　那中年修士想了想，说道：“属下出发前曾查阅过卷宗。南疆外围不比江南，有头有脸的仙宗世家屈指可数，算来算去，也就一个费家还称得上大家。且费家家主修为也不高，正能一用。”

　　宁俢从摆了摆手，并不在意：“不过是借个地方落脚，问一问近来的动向罢了。那便去费家。”

　　众人领了命，正欲继续赶路，宁俢从却忽然脚步一顿。

　　他脸色微变，猛地抓起腰间的储物袋，探手入内，摸出一块玉牌来。

　　那玉牌通体莹白，正面刻着一个“宁”字，背面则是一道细细的血纹，正是宁家嫡系子弟人手一块的命玉。

　　此刻，那块命玉正躺在他掌心，表面微光一明一暗地吞吐着，仿佛与什么看不见的东西遥相呼应。

　　宁俢从眉头蹙起。。

　　附近竟然有宁氏血脉？！



第五十五章 磁玉
　　李伏蝉垂眼望去，掌中命玉正泛起幽幽微芒，心下顿时了然。

　　宁家的人果然到了。

　　只是那光华浅淡微弱，想来隔得极远，多半才踏入南疆境内，一时倒也不必急切。

　　他径直往王磁山赶去。

　　及至王磁山下，李伏蝉放出一缕金光，往山中细细一察，只见满山清气流转，竟无半分血食腥秽之气留存。

　　他眉头微皱，疑心顿起：

　　‘南疆之地，还有不吃人的妖物么？’

　　转念又记起慧慈曾说过，这山中的妖物得过紫府之君随口敕封，许是有些别样的异处也未可知。

　　正暗自思忖该如何行事，身后忽地毫无征兆地响起一道男声：

　　“哦？竟然是修『离雷』的？你是海外修士？同望瀛洲岛有什么渊源？”

　　李伏蝉心头骤紧，猛然回身。

　　只见身后立着一名青年，身披一袭繁复法衣，身形修长，面色苍白，皮下隐隐透出青痕，

　　那本应生着眼睛的眼眶处，竟是平滑一片，浑然无隙，不见半点瞳眸的影子，恍若天生便不曾有过此物。

　　那人见李伏蝉如此警惕，不由得轻笑一声，语气反倒和缓了几分：

　　“呵呵，道友不必紧张，丰祠见礼了。”

　　他抬袖往山间虚虚一指，悠然道：

　　“我这王磁山，倒算得上是一处好去处。此山本是混彩天中随三道青气一同坠落的磁石，南方青羊观的那位迟襚剑仙、伏枢院的，还有海外望瀛洲岛，三位紫府之君各自取走了一道青气，独独余下这块磁石，后来勾连了此地地脉，才渐渐化作了这座王磁山。因而常有锤炼体魄的修士愿意来此修行，与我倒也算结下过不少善缘。”

　　话至此处，他微微偏头，虽无眼眸，却仿佛正将李伏蝉上下打量了个通透，问道：

　　“道友修的是『离雷』……可是自望瀛洲岛而来？”

　　李伏蝉听到这妖物口中接连报出三家大宗的名号，又将这段极为隐秘的来历说得清清楚楚，心中顿时雪亮。

　　自己这是又被慧慈算计了。

　　这哪里是什么寻常小妖小怪？

　　分明是一尊顶了天的硬铁板。

　　他当机立断，毫不迟疑，二话不说便将慧慈卖了个干干净净。

　　丰祠听完前因后果，先是一怔，随即凝神细细打量了李伏蝉一眼。

　　下一刻，也不见如何作势，身形倏忽一闪，已欺至近前，抬手便从李伏蝉肩头拈下一瓣雪白的花瓣来。

　　李伏蝉定睛看去，心头猛地一沉。

　　这花瓣，不正是慧慈平日手中托着的那朵栀子花么？

　　‘慧慈的手段……竟一直不曾离身？为何我的『离雷』从头至尾都不曾示警？’

　　丰祠似是看穿了他心中所想，将那瓣白花在指间轻轻一转，淡声解释道：

　　“这花倒并非什么厉害手段，不过是寻常精怪罢了。只是听了些佛经，比旁的多涨了几分灵性。用在道友身上，无非是在必要之时，教你自然而然地放松几分警惕，并无真正的恶意。”

　　他顿了顿，将花瓣随手拢入袖中，续道：

　　“若再养得久些，便是当作凝神静气的香料来使，也算合用。也正因它从不曾勾动过你的心思念头，于你而言，从未生出半分敌意，『离雷』自然便不会管束。”

　　丰祠每多说一句，李伏蝉的眉头便不觉皱紧一分。

　　恍恍之间，他心头浮起一种说不清道不明的感觉，

　　仿佛自己又回到了当初被贾化算计、处处碰壁的绝境之中。

　　每走一步，便遇上一个比先前更加强横恶毒的敌手；三言两语之间，随口道出的便是什么常人难以触及的秘辛。

　　处处是杀机，步步紧逼，避无可避，逃无可逃。

　　仿佛自算计飞光功成之后，夺灵物、得法器，便已将自己所有的好气运都耗尽了去。

　　思及贾化，又想起穆凉儿，李伏蝉心中忽地涌起一股深沉的感悟：

　　‘我一介微薄之身，于这茫茫天地间，不过芥子蜉蝣罢了。什么『离雷』侧目，什么『行蛟掣电』，什么古术三光、物化随心……说到底，还不是任由真人乃至内景大真人随意拨弄算计？终日奔逃，为人刀兵，惶惶不可终日。’

　　他目光微沉，心底念头却愈发清晰起来：

　　‘若有机会，该当拜入仙宗，成家立业。如此纵有祸事临头，在那真正的大祸降临之前，我终究不会轻易死去，不会任由他人随意拿捏算计。如穆凉儿一般，前头十多年，功法、灵物、灵石、法器应有尽有，活得何其逍遥自在。我身怀劫气推演的避劫之法，大可凭借一次次试错，在真正的祸事来临之前，积蓄起足够的力量。而这一切的前提，便是要争得一段平静的日子。’

　　丰祠见李伏蝉默然不语，也不催促，只将衣袖轻轻一甩。

　　先前被他收起的那些花瓣纷纷扬扬飘落，就地一滚，竟化作一道白衣身影，跌落在地。

　　李伏蝉定睛一看，正是慧慈。

　　确切地说，是慧慈的一道念头显化而成。寻常内景修士绝难做到这一步，但释修一身修为皆承袭于命数，能借法明王不说。

　　西释『明王讧禅道』，走的便是一化为繁、一念化众的路数。

　　世尊曾发二十四愿，一愿便是一修，一修便是一禅，故而有二十四禅出世，坐镇释土。

　　慧慈本是命定的明王之尊，能于此处显化一道念头，倒也不算太过匪夷所思之事。

　　丰祠似乎知晓的隐秘颇多，一见那道化身，毫不客气地骂道：“和尚不好好去北方成道，跑来我这里做什么？”

　　慧慈显然也没料到王磁山中的妖物竟有这般厉害。

　　他当初远远望过一眼，只看出此山有些不寻常，却根本未曾看破丰祠的真正修为。

　　如今看来，这丰祠身上怕是还牵扯着紫府层次的算计。

　　他虽是命定的明王，终究不过是三身之一，知晓的隐秘终究有限。

　　不过他面上并无惧色，从容起身，合手行了一礼，道：“慧慈见过前辈。”

　　丰祠摆了摆手，语气冷淡：“不敢受你的礼。你有什么心思算计，我都不在意，只一条，莫要碰你不该碰的东西。”

　　“要么我现在便送你前去成道，要么你便远远避开南疆，从今往后不许再出现在我王磁山附近。”

　　他顿了顿，又道，“我与望瀛洲岛有旧，天下修雷之辈，在我这里自有一份情分。这位道友我保了。你自去罢。”

　　说着，便要领李伏蝉转身回山。

　　才迈出半步，丰祠脚步骤然一顿。

　　他再度回头时，面上神色已变得复杂难言，定定看了慧慈半晌，不禁脱口道：“和尚……好大的志向。”

　　慧慈见丰祠态度骤变，心中顿时了然。

　　这位坐镇王磁山的妖物，背后靠山恐怕大得惊人，竟有人愿意在这一瞬之间将他的筹谋告知于丰祠。

　　他不敢托大，再度合手深深一礼，低声唱道：“善恶不容我，”

　　丰祠点了点头，不再多言，手中凭空捏出两道暗沉如雷光般翻涌的气团，说道：“拿去罢。”

　　慧慈转头看了一眼李伏蝉：“劳道友为贫僧送来。”

　　李伏蝉神色复杂，被救的机会像烟火一样短暂，刷的一下便消失了，他只能点点头应下。

　　慧慈说完，又向丰祠行了一礼身形化作栀子花瓣，飘落在李伏蝉肩头。

　　丰祠看了一眼李伏蝉，笑道：“和尚要做的事不是什么坏事，他会护住你的，等和尚的事罢，道友可以来我王磁山一坐。”



第五十六章 你算我谋
　　李伏蝉觉得自己还能再抢救一下。

　　可惜丰祠已经不打算捞他了。

　　他只得按下心绪，折返秽山。及至山巅，远远便见一道白衣身影立在那里，山风拂袖，正是慧慈在等他归来。

　　见他回来，慧慈竟双手合十，躬身便是一礼，语气郑重道：“小僧向道友告罪了。”

　　李伏蝉一时也摸不清这一拜究竟受不受得起，更不知会不会凭空折损自己的寿数。他立刻侧身避开，急急回了一礼，口中连声道：“大师言重了，言重了。”

　　慧慈却缓缓摇头，神色之间并无半分虚假，只道：“贫僧惭愧。有许多事情，贫僧此刻尚不能同道友明说，连累道友为此忧心劳神。只请道友安心，贫僧以此身立誓，必不害道友性命。”

　　李伏蝉闻言，眼中立时动容，目光微微颤动，片刻后方才低声道：“大师不必再说了。蝉愿尽绵薄之力相助，从今往后，绝无半分嫌隙之心。”

　　慧慈点了点头，并未再多客套，从李伏蝉手中接过丰祠所赠之物，转身便再度步入山洞之中，身形渐渐没入那片幽暗。

　　李伏蝉目送他离去，面上动容之色不变。

　　他退至洞口一侧，背过身来，取出那枚命玉，法力如水般朝其中源源灌去。

　　秃驴在此，速来！

　　——

　　“就在这附近……是秽山！”

　　宁俢目光一凝，遥遥投向远处那座阴沉沉的山峦。

　　他们一行人赶到费家的青芒山已有些时辰。

　　然而入目之处，竟是满山寂寥，人去楼空。偌大一座灵山，莫说费家子弟，便是旁支散修也一个不见，更无其他世家趁机占据此地。

　　细察之下，种种痕迹皆表明并非突遭横祸。

　　山门未毁，洞府不乱，物件细软收拾得干干净净，分明是从容有序地撤了个彻底。

　　一个世家绝不会无缘无故撤尽所有子弟。放弃一座灵山，这等于断了一处根基。

　　舍弃治下凡人，更是自损修行。一旦这般做了，若非举族依附了某方大宗、求得庇佑，便是预知大祸将至，宁可断臂求生，也要赶在灾劫降临之前抽身远遁。而无论哪一种缘由，都只能说明一点。

　　此地必有泼天的凶险。

　　宁俢面色微沉，当机立断便要带人离开青芒山。

　　偏在此刻，他袖中那枚命玉再一次亮了。

　　那光华急促而刺目，比先前任何一次都要来得迫切，像是在没命地催。

　　南疆之地，绝不可能凭空冒出宁氏血脉。

　　唯一有可能的，便只有宁辛平了。

　　对于羊氏所说“宁辛平身在提锋池”那一番话，宁俢从一开始便只信了一半。

　　若说是宁辛平被人追杀、一路逃遁至此，那倒还有几分可信。

　　只是，若当真是宁辛平在那边没命地催动命玉，反倒更叫人起疑。

　　老祖的性子他岂会不知？

　　即便是真被逼到了绝处，也断不会这般不顾一切地连连催促。毕竟若连宁辛平都应付不来、需得小心翼翼周旋的局面，即便他再调来几个族中子弟，也不过是平白填进去罢了，济得什么事？

　　‘我此番领族兵出来，是为寻找明王法身。一家一族的命运，此刻皆系于我一身。万万不可有半分大意，须得三思而后行。’

　　宁俢从按下心头焦躁，将手中命玉拢入袖中，沉住了气。

　　他并未贸然靠近秽山，而是在山下寻着了一位常年在此过活的老人，和颜悦色地打探起秽山上的情形。

　　那老人听他问起秽山，脸上松垮垮的皮肉便是一颤，哑着嗓子道：“那山上，全是妖物聚众，凶得很，凶得很哪，最厉害的，听说是叫什么飞光大王，惹不起，谁也惹不起。我们这方圆百里的庄子，哪一家哪一户没遭过祸害？年年到了时节，各家各户都得凑出血食，规规矩矩往山上送。晚一日不成，少一口也不成……”

　　老人说着说着，声音便抖了起来，干枯的眼眶里慢慢蓄满了浊泪。他拿粗糙的手背胡乱抹了一把，喉咙里像是堵了块破棉絮，断断续续地往下说：“我家小孙儿，才七岁，才七岁啊……生得最齐整、最懂事的那一个，这一回，这一回便是被挑中了，送去充血食了……”

　　他说到此处，再也站立不住，蹲下身子，两手捂着脸，肩膀剧烈地耸动着，从指缝间挤出几声含混不清、如同老兽哀嚎般的呜咽：“那是个人啊……是我一把屎一把尿拉扯大的娃儿啊……就这么送上去……给妖物填肚子了……”

　　宁俢从没心思搭理他。

　　一个凡人罢了，死上一些又有何碍？

　　更莫说这凡人与他非亲非故，毫无瓜葛。

　　他此番若是功败垂成，宁家举族覆灭，也只在旦夕之间，与那一族老小的性命相比，区区几个凡人的生死，又算得了什么？

　　他收回目光，心中已将方才那老人的悲戚之态尽数拂去，只余下沉沉疑云在胸口翻涌。

　　宁俢从将这念头在心底反复掂了几遍，忽地目光一凝，若有所悟。

　　‘那人急急唤我，却不肯亲自来见……莫非是有什么东西，或是有什么人，正急着要让我看到，而自己偏偏受制于什么，脱身不得，不能现身，这才只能用这等法子，引我前去相会么？’

　　慧慈。

　　只有慧慈。

　　宁俢从想清楚这一关窍，瞬间想到了一个人。

　　宁家曾招揽的那位客卿，也是送宁俢庆头颅回来的雷修。

　　其人用五个魔修的脑袋换来一个进入宁家的机会。

　　宁俢庆死后，或许是因为恐惧羊氏，那雷修便逃遁而去。

　　宁俢庆死于巫蛊咒杀，如果有人特意保下，命玉多半不会轻易碎掉。

　　如果非要说宁家有什么不曾破碎的命玉流落在外，那就只有宁俢庆那一枚了。

　　宁俢从不介意大胆推测一番。

　　那雷修此刻便和慧慈在一处，就在秽山上，不知怎么得知了些隐秘，故而想借他们的手，从慧慈手下离开。

　　宁俢从想到这里，目光骤然冷了下来。

　　‘好机会！’

　　他立刻唤来一名族兵，压低声音吩咐了几句。

　　那族兵闻言面色一变，不敢多问，取出一枚特制的传讯玉符，当即捏碎。一道极淡的灵光冲天而起，无声无息地没入云端，往江南飞去了。

　　‘慧慈大师此刻正在南疆，不知要做何事，请了一位外景雷修护法。俢从无能，无法面见明王法身，请羊氏派人前来处置。’

　　宁俢庆已死，宁俢弗主家，自己又已踏入了南疆。

　　宁家已经用实际行动表明了立场，退无可退，羊氏不必再担心宁家反复。

　　如今慧慈在南疆的消息递上去，羊氏一定不愿意让自家的外景修士来南疆这趟浑水，这浑水又深又脏，谁来都得沾一身泥。最有可能的做法，便是放了宁辛平来。

　　让宁辛平来，一则宁辛平与释修之间有因果在，且宁家已经被拉下水，不怕他不就范，二则可以名正言顺地消耗宁家的实力。

　　羊氏甚至巴不得宁辛平死在南疆。

　　手上不必沾血，将来论起来还有个冠冕堂皇的名头，说什么宁家老祖为阻妖魔而殉道，谁也说不出半个不字。

　　宁俢从收回目光，眼底的冷意渐渐敛去，取而代之的是一抹极深的疲惫。他低声道：“无论如何……先将老祖救出来要紧。”



第五十七章 飞光瓷上
　　“这里的人眼睫毛底下都是空的。”李伏蝉将手中命玉缓缓放下，目光沉了沉，“宁俢从久不回应，应是起了旁的心思。”

　　李伏蝉从不将自己的安危寄托在外人手中。

　　“如今我还有何法可依么？”

　　正自思忖间，身后洞口处光影一晃，慧慈已再次走了出来。

　　这一回，他身上又生出了诸多变化。原本便已瓷白光润的肉身，此刻隐有光华流转飞掠，乍一看去倒无太多异样，可李伏蝉只觉他……变重了。

　　不是身形上的厚重，是一种说不清道不明的“重”。

　　像是有什么东西从他体内向外发散，暗暗牵引着周遭一切。

　　李伏蝉甚至察觉到，自己周身隐约浮动的雷光竟被那股无形之力勾得微微偏折，朝慧慈那边斜斜逸去。

　　他心里不禁生出个古怪的念头。

　　如今的慧慈，还驾得起风么？只怕才一举步飞举，便要叫这诡异的沉重之意生生从天上拽下来。

　　他压下心头惊疑，起身行礼。

　　慧慈同样还了一礼，语气坦然，不曾做丝毫遮掩：“贫僧如今飞不动了，劳道友背我一程。我们去这附近走一遭，寻那些受困于妖物的凡人罢。”

　　李伏蝉依言上前，将慧慈负在背上。双手一托，心头便是一怔。

　　慧慈的身体轻得出奇，仿佛只剩下一具空空的外壳，血肉筋骨都已不在其中。

　　可偏生这般轻的身子，却仿佛与整座秽山死死粘连在一起。

　　慧慈在他背上低声道：“道友不妨放出雷电一试。”

　　李伏蝉心念一动，周身雷光骤然绽出。

　　只听“嗡”的一声低响，那股缠绕在慧慈身上的沉坠吸引之力，被雷光一逼，竟在顷刻之间消散得无影无踪。

　　背上陡然一轻，原先的滞涩感尽去，李伏蝉再不迟疑，脚下雷光一催，整个人已化作一道流光，负着慧慈朝周遭妖物盘踞的山头疾掠而去。

　　李伏蝉负着慧慈，雷光裹身，一连掠过七八座山头。

　　每至一处妖物盘踞之地，他便寻一处高岩将慧慈轻轻放下。慧慈也不见如何作势，只面朝那山下密密麻麻、被妖气裹挟的凡人所聚之处，张一张口。

　　仿佛有无形巨漩自他口中生出，满山满谷的凡人霎时化作无数细碎流光，如江河归海般被他一气吞入腹中。

　　数千条性命，不过呼吸之间，便已尽数收尽。

　　慧慈合拢双唇，面上无悲无喜，只低声道：“去下一处罢。”

　　李伏蝉便将他重新负起，雷光再催，又往下一座山头赶去。

　　如此辗转数次，二人已不知收了多少凡人性命。当李伏蝉再度按落雷光，降在一座生得怪石嶙峋的山前时，只见下方妖气滚滚如沸，乌黑烟瘴层层叠叠，将整座山裹得严严实实，其间隐隐传出无数凄厉哀嚎。

　　李伏蝉目视下方，回身说道：“还请大师在此稍候，容我下去杀妖。”

　　他正要纵身而下，慧慈却开口将他叫住，说道：“道友修行『离雷』，所拿的阳象乃是‘雷击木’。此一象大有讲究，在天为雷，发杀机，在地为火，养生机，二者同存于一象之中。天发雷光故而欺邪持正，喜光忌暗，地养其机，故而拘妖罚魔，生养杀化为一象。”

　　“道友常常落在地面与人厮杀，虽然手段强横，却往往折损了那一缕自天而发的杀机。故而贫僧猜测道友往日与人相争，明明雷霆在手，却总是多留一线，杀伐之间反倒束手束脚，非是道友心慈思深，实在是那一口天降的杀机，在地上被化去了许多。”

　　李伏蝉闻言，心头不由暗暗一惊。将过往种种细细捋了一遍，越琢磨越觉得慧慈所言分毫不差。

　　最显著的一点便是，每当他驾风凌空、身处云层之中时，对下方妖邪的感应便格外敏锐，胸中那股引雷击杀的杀意也往往更重。

　　可一旦落回地面，那股杀意便被自己的谨慎多思给泄了劲，常常是能杀而不杀，能斩而不斩，心中总要翻来覆去地疑心忧惧，生怕一步踏错，又落入谁的算计之中。

　　当日与飞光相斗，他那具假身其实尚有余力可用，之所以不曾死斗下去，而是主动让飞光咬去了脑袋，不过是怕纠缠太久，叫飞光从中瞧出破绽、生出疑心来。

　　后来与飞光转至天上斗法，雷光纵横四野，杀机森然，他招招狠厉，毫不留手。若非飞光恰被自身的明光所摄、失了反抗之力，只怕根本等不到见着慧慈，便已早早被万钧雷霆轰杀当场。

　　‘在天雷光炽烈；在地野火烧灼。雷火二者，合而归一，既是『离雷』，也是“雷击木”。’

　　李伏蝉将这念头在心底反复推敲，渐渐悟出了其中关节：

　　在地上厮杀时，不可避免地要为诸物留下一线生机，这是必然的，无关乎他慈悲与否。

　　这也是当初慧慈见了栀子花在雷火下焕发生机，一眼便看出使雷杀妖那人拿动的是‘雷击木’阳象的原因。

　　同样的，在地面上他的修行进益会更快，即便受伤，也能在极短的时间内恢复过来。

　　野火烧不尽，春风吹又生，这便是“地养其机”的根本所在。

　　李伏蝉长长吐出一口浊气，眸光清亮了几分，心底豁然贯通：

　　‘原来如此。外景之显，并非单纯显化出外景，而是外景阳象之显。到了这一步，若还是一味埋头苦修法力，那便是消磨光阴的蠢事。唯有依循阳象的特性，去应和自身修行之道，方能事半功倍。’

　　‘若无提点，我只怕要蹉跎三十余年，才能修到外景之化的境界。巍巍上宗，便是以此等关窍来遏制天下世家与散修么？’

　　慧慈一句话，有传道授业之恩，还不等李伏蝉说话，慧慈微微偏头，一双愈发明亮的眸子正对准了云层翻涌的天穹，续道：“此刻道友正在天上，脚下妖气虽盛，却并无大妖坐镇。既然如此，何不索性试一试，引一道真正的天雷降下？”



第五十八章 窑养
　　李伏蝉点了点头，不再多言。

　　气海之内，『欺光』轻轻跳起，倏忽间脱出，一头扎进头顶那翻涌不息的厚重云层之中。

　　『行蛟掣电』。

　　只见云层深处剑光阵阵，白芒吞吐不定，与滚滚雷音交相应和，竟发出如同蛟吟、又似蛇嘶的尖锐鸣啸。

　　『欺光』的剑身在云中被硬生生扯成了一道蜿蜒飞掠的雷光，在云层间游走逶迤，状若一条通体金白的蛟蛇，将漫天乌云搅得电蛇四窜、闷雷滚滚。

　　与此同时，李伏蝉身后，一株枯黑老树的虚影缓缓浮现出来。

　　那树干通体焦黑，枝桠嶙峋如铁，却不曾像从前那般摇晃不定，只因此番并非借物寄放，而是自行显化，故而稳稳当当地立在他身后。

　　下方山中，妖物们正各得其乐。

　　一只青皮妖物蹲在溪边，两只爪子各拎着一个凡人的脚踝，将人倒提在半空，正歪着头和同伴争执：“这个肉嫩，该蒸了吃。”

　　“你懂个屁，蒸了血水全跑了，得生撕，血旺趁热喝。”

　　旁边几只小妖围着一对母子，也不急着动口，拿指头去戳那孩子脸上的泪珠，孩子哭一声，它们便哄笑一阵，学着哭腔怪叫，以此为乐。

　　一只长嘴妖物正翻看着从凡人身上搜出的物什，将一块糊了泥的饴糖塞进嘴里，嚼了两嚼，“呸”一口吐出来，骂骂咧咧道：“什么东西，不抵肉沫子半口，凡人尽吃这等废料。”

　　说罢随手便将那糖连同旁边的凡人一脚踹翻在地。

　　正闹得欢腾，忽听天上隐隐传来阵阵雷声。

　　那雷声初时极远，闷闷沉沉地滚过天边，像是谁在天上磨着千斤重的铁轮。

　　随后一声比一声近，一声比一声厉，层层压下来，震得山壁上碎石簌簌直落，震得妖物们耳膜嗡嗡作响。

　　满山的嬉笑哄闹霎时一滞。

　　那拎着凡人脚踝的青皮妖物手一抖，将人往地上一丢，仰头望了望天，脖子一缩，二话不说撒腿就往洞里钻。

　　其余的妖物也纷纷丢下手中玩物，连滚带爬，你推我搡地挤进各处洞穴之中。

　　那只长嘴妖物跑得急，一头撞在洞口的石壁上，却也顾不上疼，就地一滚便缩了进去，只露出一截颤颤发抖的尾巴尖儿。

　　洞穴深处，群妖挤作一团，个个噤若寒蝉。一只小妖拿爪子捂着脑袋，压着嗓子问旁边的老妖：“不就是打雷么，你们怕个什么？”

　　那老妖一巴掌拍在它脑门上：“你瞎了？往天上看！”

　　洞中诸妖闻言纷纷探出头去，朝天上张望。只见那乌云翻涌之间，一株枯黑老树的虚影不知何时立在了半空，焦黑的枝桠在云层中若隐若现，像是从天上倒长出来的一般。

　　“天、天上长树了……”一只妖物颤声叫道。

　　洞内深处，一只体型硕大的独角妖物正缩在角落里，闻得此声不由一愣。

　　它推开挤在身前的小妖，大步跨出洞口，仰头朝天上看去。

　　入目之处，一道蜿蜒金雷正从那枯黑老树的枝桠间猛然劈落，愈落愈粗，愈落愈烈，自九天之上直贯而下，将半边天幕映得一片炽白。

　　那独角妖物瞳孔骤缩，嘴还没张开，整座山便在一声惊天动地的轰鸣中猛然一颤。

　　……

　　看着下方已尽数死绝的妖物，李伏蝉将雷光余威一收，炼度之下，满山妖气、血气、魔气被涤荡一空，半分污浊痕迹也无。

　　他落回地面，身后那株枯黑老树的阳象随之稳稳扎根于地，丹霞明火自他脚下蔓延开来。

　　那火焰不烧草木，不焚土石，只贴着地面静静流淌，所过之处，一股温厚的生养之能反哺而回，他经脉中的法力便在这股力量的滋养下，一点一滴地精进起来。

　　李伏蝉细细感受着体内的变化，心中对『离雷』的感悟愈发清晰分明。

　　他的雷是劈杀妖邪的。

　　那几个被妖物玩弄多时、早已奄奄一息的凡人，在漫天雷光之中竟毫发无损，此刻正伏在地上，气若游丝，但终究活了下来。

　　慧慈依旧不言语，只朝着那几个凡人的方向张了张口。

　　几道流光闪过，那几人便已被他吸入腹中，不见踪影。

　　李伏蝉站在一旁，将这一幕看在眼里，心中忽然隐隐生出几分明悟。

　　慧慈……似乎真的不是在吃人。

　　这念头并非因为慧慈方才提点了他几句，他便忘本要为慧慈开脱。

　　真正叫他生出此念的，是『离雷』自始至终不曾示警。

　　当年初见到大慈明王，『离雷』便在气海中剧烈震动，几乎压制不住，那股本能的警醒与敌意至今记忆犹新。

　　可自从太夜湖边初见慧慈，到如今二人同行多日，『离雷』始终安安静静，毫无半分反应。哪怕慧慈当着他的面，吞了将近数万凡人，『离雷』依旧纹丝不动。

　　再加上丰祠曾经说过，慧慈要做的事不是什么坏事。

　　李伏蝉心中隐隐有所猜测。

　　待他将此地凡人也吞罢，慧慈便请李伏蝉带他折返秽山，径直入了那处原本用来关押人畜的夹谷，托李伏蝉在谷外为他护法。

　　李伏蝉目送慧慈走入夹谷深处，片刻之后，便觉他气息尽敛，恍若寂灭。

　　他收回目光，眉头却慢慢拧了起来，心中反复转着一个念头：

　　‘飞光，磁气……他为何偏偏需要这两样东西？’

　　他想起慧慈带着飞光进入山洞之后，身上便生出了那层瓷白光泽，与此前的气息大不相同。

　　李伏蝉心念一动，眉心中的“眉上峰”中，一点明光悄然跃动，以名相推演的法子，将这几件事之间的关联细细梳理起来。

　　飞光者，流动飞散之辉。

　　加之它的真身极有可能是某种异种妖物，故而修行『遊金』有得天独厚的优势。

　　李伏蝉自知眼界尚浅，看不出飞光究竟拿动了什么阳象，但以慧慈的眼界来断，必然是能看出来的。

　　慧慈多半是借了飞光的阳象，以『遊金』润泽流散之性，带走，或者说“洗去”了自己身上某种东西，从而令自身生出了那一番变化。

　　磁气者，本为吸引之力。然而他在《丹经》中曾读到过，磁通“瓷”，是盛装之物。

　　究其缘由，在于成瓷的黏土具备粘连之性，与磁石吸铁之理相通，故而有此别称。

　　两相印证，一条模糊的脉络便渐渐浮了出来。

　　慧慈吞人却不被『离雷』视为妖邪，或许正是因为他先借飞光化掉了自己身上某些不该有的东西，再以磁气将化去之后留下的缺漏一一夯实填满。

　　如此，他所吞之人并非被度化消融，而是被他以“瓷”盛装之性，安安稳稳地护在了体内某处。

　　那些凡人，应该还活着。

　　这已经是李伏蝉能猜到的极限，毕竟丰祠给出的磁气，不可能只是黏土那么简单，甚至还同『离雷』有些联系，具体有什么神异和玄妙，估计只有慧慈自己知道。

　　他的猜测有多少出入尚不敢确定。

　　此时此刻看着那幽深山谷，何其像一座巨大的瓷窑。

　　李伏蝉不清楚慧慈到底想做什么，但隐隐有种预感。

　　他马上就要见证穆苏黎为何会转证【应身释迦牟尼相】的真相了。



第五十九章 宁氏
　　李伏蝉盘坐在夹谷之外，闭目凝神，默默推着时日。

　　自慧慈入谷至今，至今已过两月。

　　距离明王成道的日子，越来越近了。

　　他睁开眼，望向谷中那片死寂的黑暗，心中暗自计量。若他推算得不差，自己这只小蝴蝶扇动翅膀至今，暂且还未给任何人、任何事带来足以改流的变数，那么，那一场泼天的大变，恐怕马上就要来了。

　　而在此时，南疆。

　　一袭穿着青衣，身形单薄的老人，他两颊塌陷，背挺得笔直，一双眸子平静深邃，缓缓向青芒山下而去。

　　到了青芒山下，已有一人在那里等着他了。

　　那人一身玄青窄袖袍，腰间束着素银带，身形笔直如松。

　　面容清瘦，眉骨高而唇线薄，通身气质清清冷冷，像是三九天气里凝在檐角的一截冰凌，叫人远远望上一眼便觉着不太好亲近。

　　然而便是这样一个人，此刻却将衣袍一撩，双膝落地，毕恭毕敬地行了一个大礼：“俢从拜见老祖。”

　　宁辛平伸出手，将他缓缓扶了起来。

　　老人打量着眼前这张清冷的面孔，一双眼中涌着说不尽的感慨。

　　当年他闭关时，俢从还只是个闷在屋里翻道经的半大少年，如今却已能独自领着族兵深入南疆，撑起一片天。

　　也不知这短短半年，这孩子究竟吃了多少苦头，才把自己磨成了这副生人勿近的模样。

　　他拍了拍宁俢从的肩膀，叹道：“四俢之中，俢慈恭敬谦让，俢弗心思缜密，俢庆勇毅果敢。唯独你，平日里不显山不露水，是个闭户修行的闷性子。”老人顿了顿，声音里多了几分心疼，“苦了你了。”

　　宁俢从眼窝一酸，他用力抿了抿唇，身子再度深深弯了下去，那清冷的嗓音里头一回带上了几分藏不住的哽咽：“老祖回来了就好。”

　　宁辛平点了点头，道：“寻个静处，说一说明王之事罢。”

　　宁俢从当即收敛心神，回道：“我等来此之后，已同本地的回灰山王氏联络过。如今随行的一干人等，都在回灰山上等候老祖。”

　　话音落下，二人不再耽搁，一前一后往那回灰山的方向行去。

　　到了回灰山上，六百宁氏族兵早已整整齐齐列阵相候。那领头之人远远望见宁俢从身侧那道身影，浑身一震，猛然单膝跪地，抱拳过顶。

　　身后数百人如潮水般齐齐矮身，甲胄刀兵碰撞之声未落，一道沉沉的呼喝已压过了满山的风声。

　　“拜见老祖！！”

　　回灰山王氏的人站在不远处，原本只是陪着相迎，见了这等阵仗，一个个瞳孔骤缩，目光不由自主地朝那个缓缓踱步走来的枯瘦老人身上聚去。

　　王氏的几位族老互相交换了个眼神，后背几乎同时渗出一层冷汗。

　　原来宁俢从那小子没有扯谎。他口中的“外景真人”，竟然是真的。

　　起初宁俢从找上门来，说要借回灰山落脚，又说自家有位老祖正在赶来，言语间轻描淡写地提了一句“外景真人”。

　　王氏的人嘴上客客气气地应着，心里头却是打了好几个折扣的。

　　南疆外围这块地方，连补全了『性根』的飞光都能称王称霸，你张口就是真人，唬谁呢？

　　可眼下，那真人就真真切切地站在他们面前。

　　不是别的什么，是外景真人啊。

　　放眼这南疆外围，几时见过这样的人物？

　　王氏众人只觉喉头发干，心头那点小算盘还没拨响，便被碾了个粉碎。

　　宁辛平上座之后，依旧是那副垂垂老矣的模样，一双眸子扫过底下众人，教王氏那些人如芒在背，只觉得被看透了心底那点龌龊。

　　宁辛平并没有为难他们。

　　嘱咐两句后，便让他们离开。

　　殿内只剩下宁辛平和宁俢从二人。

　　宁俢从当即说道：“大慈尊明王三身，分别从西，东，南三方往北，西、东无异，唯独南方这一位法师，自出现后，常常救人行善，有三五将将要覆灭的世家，都受了这位法师的恩惠，他分利不要，毫益不取，也不为名声，便扬长而去。”

　　“虽然诸家皆告诫弟子后辈，不可招惹得罪，还是不免有人听了名声后，妄图去得些好处指点，那位法师来者不拒，有求必应，只是后来有自西方逃来的几个世家，逐渐宣扬开了西方那一位的事迹，才教诸子弟后辈惧怕，不敢再靠近。”

　　宁辛平点了点头，过了片刻，才开口道：“再之后，便是这位法师忽然拒北而南，转而南下，我便被羊氏所囚了。”

　　宁辛平并不觉得此事有何难堪之处，神色平静。

　　宁俢从垂着眼，不好答他。

　　宁辛平也不追问，转口问起那位雷修的根底。

　　宁俢从便将李伏蝉的事一五一十说了一遍，从此人如何拜入宁氏，到后来竟将宁俢庆的头颅送了回来，桩桩件件，不曾遗漏。

　　末了，他顿了顿，又补了一句：“父亲评说，此人是条阴狠的毒蛇，轻易不能招惹。若有所怨，定要除之而后快，否则后患无穷。”

　　宁辛平听完，却只是摆了摆手，语气不以为然：“襄夷的性子狠了些，故而看什么人都有疑心。依我来看，此人固然是长蛇般的人物，却并非阴毒。他只是不肯轻易将人放进眼里罢了。”

　　“能主动送回俢庆的遗体，便可见一斑。”

　　宁俢从点了点头，显然已不愿在外人的话题上多费唇舌。

　　只见他忽然抬手，一道流光自袖中飞出，倏忽张开，化作一层薄如蝉翼的蒙蒙青光，将二人从头到脚遮了个严严实实。

　　他这才转过身来，面向宁辛平，双手抱拳过顶，深深一躬：“请老祖远走北方！”

　　宁辛平没有立刻应答。

　　他只是低下头，看着面前这个不过二十余岁的少年。

　　老人望着他那张在青光映照下分外清瘦的脸，恍惚间，竟像看见了另一个人的模样。

　　他抬起头，望了一眼那件将二人罩得严严实实的法器，问了一句无关的话：“这件法器也带来了。只怕你身上带的不止这一件罢？”

　　宁俢从点了点头，没有半分隐瞒，沉声答道：“家中五十一件法器，四道法诀，二十四道术法，丹药符箓不计其数，皆在此了。六百族兵皆是宁氏嫡系，慈弟亦在其中。”

　　他抬起头，目光直直地撞上宁辛平的视线，一字一顿，“请老祖自南而北去，使我宁氏不亡。”



第六十章 宁辛平
　　掺和进这样大的事情里，无人能全身而退，更何况宁辛平和释修的因果纠缠太深。

　　释修最擅长的，便是拿这因果命数做文章。

　　羊氏敢放他来南疆，正是看准了这一层。

　　宁辛平若是死在南疆，宁氏便形同覆灭，

　　所以宁辛平活着，宁氏才能活，无论他怎么活。

　　宁家早就做了最坏的打算。

　　此番来南疆，无论明王法身之事如何收场，首要之务便是制造机会，让羊氏不得不放宁辛平南下处置此事。

　　一旦宁辛平脱了牢笼、踏足南疆，便携家中嫡系远走北方，绝不回头。

　　大慈尊明王成道之后，北方那些古楚遗朱便要南归故地，清理明王成道路上遗留下的发狂明兽。

　　届时几十年厮杀不休，一地气机都会被搅得天翻地覆。

　　宁辛平只需谨慎小心，只护持家小，不与人争斗，必能在北方的乱局中觅得一线生机，站稳脚跟。

　　老人静静听着，脸上看不出喜怒。待宁俢从将这番筹谋一一说完，他淡淡道：“我走了，你呢？”

　　“请老祖压服王氏，使他们为我刀兵，俢从会去见法师，请法师北上，然后……死在这里。”

　　“那俢弗呢？他如今主家，本是大好年华，可愿意死了，换我这么个老朽苟活？”

　　宁俢从答道：“父亲曾问起俢弗一事，俢弗答了父亲，我离开时，他特意放下繁琐家事，一定要来嘱咐我，将自己的志向说与老祖听。”

　　老人静静听着。

　　宁俢从说着，恍惚中，让他看见一个青衣革带的少年，他说：

　　“为家为族，碾骨磨肠，以尽全命，敢违此誓，弗宁死！”

　　这是宁俢弗的志向，也是整个宁氏的遗言。

　　老人将目光放在哪张冷峻的面孔上，良久，才缓缓道：“我还不曾突破外景大成之时，家中只剩下三叔，他这一生，只开了第三窍，却领着宁氏度过了一段困苦的日子，那时我一心扑在修行上，是襄夷来劝我离去，为宁氏保全血脉，我只恨我上不能保全父母兄弟，下不能庇佑后辈子弟，那一次，我逃了。”

　　宁辛平轻轻说着，那段困苦的岁月仿佛历历在目，又为他眉眼染上了苦涩。

　　“后来我修行释法，吞兔食子，突破外景，结成道果，有了内景之实，等再回去之后，家中只剩下襄夷一人了，他哭着和我说三叔公没了，我却不知道该怎么安慰。”

　　宁辛平眉眼低低垂了下来，轻轻叹着，说道：“我这一生，都不知道三叔是否怨过我撇下宁氏独自离去，我不敢问襄夷，三叔到底知不知道此事，将近百年了，我至今仍不敢去三叔的墓前，为他敬一炷香。”

　　当年那位老人死前一句‘幸好有襄夷可用’，让宁辛平愧疚至今，不敢面对，如今他也老了，四俢皆愿意一死，宁俢让如果随他走了，怕三十年后，又是一个宁辛平。

　　“老祖，若非您当年离去，突破真人，至今便无宁氏了，只有老祖离去，宁氏才能活……”

　　“老祖……”

　　宁辛平抬了抬手。

　　缓缓起身，将半空中那法器揽下来，放进宁俢从手中，老人的双眼此刻竟浑浊的可怕，他看着宁俢从，似是将他认成了另一个人，轻声说道：“三叔，辛平不是贪生怕死之辈，也能为宁氏而死，这一次我不必再逃了……”

　　宁辛平话说到一半，忽然顿住。那双原本已有些昏聩的浊目骤然清明了片刻，像是被什么东西从浑浑噩噩中猛然拽了出来。

　　老人将手探入怀中，缓缓摸出一只储物袋，不由分说便塞进了宁俢从手里。他语速比方才快了几分，像是怕自己来不及说完：“我虽然内景无望，却有内景之实。羊氏有心一统太夜湖，这些年一直忌惮着我，这些你都知道。”

　　“我来之前，已向伏枢院请了一道法旨。你此番回去，便会被青鱼峰的峰主收入门下。她欠我宁氏许多，非是寻常人情可了，定会真心待你。”

　　老人顿了顿，又道：“等我请动明王法身北上，便是有功于江南诸家。届时南楚遗朱将归故地，羊氏的目光自然会被牵往别处。你身上又有青鱼峰的背景，如此一来，羊氏便不会再为难宁氏。”

　　他将宁俢从的手重重一握，“至少，能为你们争来三十年的安稳。”

　　“家中有俢弗主持，襄夷辅助，我很安心。我此番来时，又在族中发现了一个天赋极高的子弟，已送入大宗。此子将来的成就，必定不会低于我。”

　　“只是苦了你。入了宗门，不比在家自在，须得伏低做小，谨慎度日。你性子清冷，不喜与人周旋，可这便是往后的路了。”

　　宁俢从听到这里，浑身的血像是被人抽了个干净。

　　他原以为此番携族北走，已是宁氏倾尽全力的最后一搏，却万万没有想到。

　　老祖在被囚于羊氏的这些年里，竟已在无声无息之间，为宁氏铺好了所有的后路。

　　向伏枢院低头，请那道法旨，要赔进去多少东西？

　　囚困之中，还要步步为营、寸寸算计，其间究竟付出了什么，没人能知道，也永远不会有人知道了。

　　“老祖……”他的声音瞬间哽咽。

　　宁辛平却笑了，笑得坦坦荡荡，没有半分悲戚。

　　他伸出手，轻轻拍了拍宁俢从的肩膀：“男儿丈夫，为家为族，死又何妨。”

　　“我宁辛平，于危难之际挺身而出，制诸家，护宁氏，平乱杀贼，降妖伏魔。回看这一生，倒也算不得辱没了谁。”

　　他将手收回来，理了理自己那件青衫，神色之间竟带着几分少年人般的意气飞扬，“如今以这残破凡身，请动明王。两百年后，当还有人唱我宁辛平的词罢，如此，不枉此生矣。”

　　说罢，他拂袖转身，那道佝偻枯瘦的背影便穿过蒙蒙青光，径直向外走去。

　　多年前，青年离去，自以为逃命，愧疚终生。

　　多年后，老人离去，此去求死。无愧此生，无愧宁氏。

　　他驾风来到那座夹谷外。

　　李伏蝉骤然起身。

　　看向眼前这气机可怖的老人，恭敬行礼：“晚辈添为法师护法，请前辈止步。”

　　宁辛平昔年以释修的法子突破，身上自然是有释修道行的，看了一眼这座夹谷，便隐约知道了慧慈为何会在这里闭关，为何东方那一位我身吞了善身后，便不再北上。

　　怪不得需要他来。

　　“『不纣献』，原来早就有此一局了。”

　　他没有理睬李伏蝉。

　　而是自顾自地，按照当年突破境界时，莫名在脑海中浮现出的崩碎道果之法，将『不纣献』崩毁，一身气机瞬间从巅峰跌落。

　　刹那间，自他身周浮现异象，先是华宫琼阁，金碧辉煌，然后是湿房草席，木栅（zhà）栏栅，一方金玉盘被他托在手中，两团碎肉忽然坠落，化作一黑一白两只兔子。

　　那两只兔子一落地，便对奄奄一息的宁辛平叫道：“你非圣人矣！”

　　这一次，宁辛平没有再恐惧愤怒，双眼再次变得浑浊，仿佛见到一个老人站在不远处，面对宁俢从时，最后一句没说完的话，轻轻被他呢喃出口：“……你并非只有襄夷可用。”



第六十一章 栀子花开
　　宁辛平气机断绝而亡。

　　李伏蝉不由愣在原地。

　　这搞得是哪一出？

　　还不等他反应，地上那一黑一白两只兔子忽地翻倒在地，彼此撕咬作一团。

　　不过三五息的工夫，白兔竟将黑兔生生咬死，张口便往肚里吞。

　　那黑兔的尸身被囫囵塞入白兔腹中，顶得白兔肚腹高高鼓起，一颗黑兔的脑袋撑在那薄薄的肚皮底下，轮廓分明，竟还在微微挣动，口中发出含混不清的哀鸣，

　　李伏蝉心头一紧，正犹豫着要不要一道雷将这邪物劈个干净，便听“嘭”的一声闷响，那白兔竟当空炸开，碎肉血雾四散飞溅。

　　一团肉红从满地的碎肉血污中猛地钻了出来，竟是个婴孩，张口便哭。不过三两声，竟一变而为梵音诵经之声，字字清晰，句句肃穆。

　　婴孩见风便长，迎身一挺，竟在数息之间长成了一副青年样貌。

　　面若傅粉，唇红齿白，一双大耳直垂到肩际，眉心一道白毫放光如针，耀耀不可逼视，双眸青黑澄澈，静静望着前方。

　　那满地的碎肉烂皮无风自动，齐齐飞起，往他身上一聚，化作一袭灰扑扑的袈裟，轻轻披落。

　　妖邪！！！

　　妖邪！！！

　　妖邪！！！

　　『离雷』大震。

　　李伏蝉咽了口唾沫。

　　穆苏黎。

　　穆苏黎看向那座夹谷，神色平静：“原来是将肚腹佛国流掉了，又把自己化成一座瓷塔在这座‘窑’里养着，想要等我急不可耐，在你肚腹佛国中钻出，仗着我不敢打碎瓷身，毁坏根本，以此将我镇封吗？”

　　穆苏黎转头看了一眼李伏蝉，李伏蝉霎时间便起了皈依之心。

　　‘不好！’

　　李伏蝉大惊，『欺光』重新钻进气海当中，霎时间被扯成一道电光蛟蛇，缠住‘雷击木’，他七窍当中，立刻有雷光渗出，

　　就在穆苏黎见此疑惑之际，一只手按在李伏蝉肩头，轻而易举将他雷霆压下，他转头一看，正是一袭素衣的慧慈。

　　分明和穆苏黎长着同一张脸，却更慈悲些，没有那份妖异。

　　“道友的雷还有用处，请稍候片刻。”慧慈低声道

　　李伏蝉犹豫了一下，点了点头，毕竟现在想跑是不可能了。

　　慧慈和李伏蝉说罢，转头去看穆苏黎，说道：“贫僧见过道友。”

　　穆苏黎神色淡然，说道：“你这一遭，算是彻底坏了我的修行，我吞了善身后，便不能再往回走，你又毁了肚腹佛国，让我无法在你佛国中投胎，无法来见你，只得用这个法子，如此一来，我再无法证【法身遍照毗卢真如相】了。”

　　慧慈摇了摇头，指着他的身体，说道：“自江南有人修成【不纣献】，不论我北上与否，不论你转身与否，你都无法证那相了。”

　　穆苏黎脸上的从容终于裂开一道缝隙。他双眉之间骤然浮起一抹暗红，龇牙瞠目，威压如涛，恨道：“他们分明允我成道的，分明允了！”

　　慧慈点了点头：“所以你能吃了善身，得了道行。”

　　穆苏黎脸上恨意猛地一滞，随即如同被重锤击中的琉璃盏，绽开无数裂纹，哗然碎裂，面相重新变得淡然。

　　是啊，没有他们的允许，他连修三世身的资格都没有，更别说成功吞了善身，增长道行。

　　慧慈继续说道：“北方释修，需要多一位明王，江南仙道，也需要一位明王，自南而北，走出一条道路来，供他们所用，至于修成什么法相，便由不得你我了。”

　　穆苏黎看向慧慈，突然问道：“那你呢？你想做什么？拒北而南，流去佛国，吞了那么多的凡人，只是为了恶心我吗？”

　　慧慈却摇了摇头，神色平静，语调不急不缓，开口说道：

　　“贫僧自出生以来，口不能言，痴哑如石。家父家母求拜药师，何止数十？暑往寒来，庙门踏破，汤药灌尽，终究是问佛不应、求医不灵。父亲临终之际，拼尽最后一口气力，为我这痴哑之子置下几亩薄田，替我将后路一一打算周全；母亲咽气之前，犹自挂在床头，一句一泪地叮嘱她去了之后，我该如何过活、怎样存身。”

　　他顿了顿，垂下眼帘，声音里既无悲戚，也无自怜，只是平平说道：

　　“可我却是个无情无义之辈。转过年来，便卖了田地，转了屋舍，将父母临终的念想换作了一部破旧佛经。彼时几番被人坑算，吃了多少亏、折了多少银，我已记不清了。只记得那卷经书摊开在膝上的那一刻，我终于能说话了。”

　　“从此常诵经文，后来渐渐有了修为，便离了故土，行走江南。细数起来，倒也救过许多人，只是后来，凡我所遇诸世家，无一不怕我；遍观诸宗门，无一不惧我。有师承者，不敢近我身前；无师承者，寥寥数语之后，便也对我怒目相向，偏又不敢多言半句。几十年行走下来，落得个人嫌狗厌的下场，到了南疆后，才终于明悟，原来我不过只是一具恶身，一辈子都不过是假象而已。”

　　这一番话说罢，穆苏黎还未有反应，李伏蝉却在一旁听得心中骇浪翻涌：‘慧慈竟然是恶身？不，他就该是恶身！是我自己被善恶的表象迷了眼，竟从未往此处想过。’

　　慧慈和他讲过的‘三尸法相说’中，便已经讲明了此事。

　　善的那一身去吞人，是将人度进肚腹佛国。

　　恶的那一身，见苦不救，见恶不除，只冷眼观照。

　　可不就是慧慈吗。

　　释修口中的善恶，绝非一句你好我坏可以说尽的。

　　慧慈抬头看向穆苏黎，一对乌黑圆眼中透露出某种难以言喻的光彩：“北释需明王，江南要开道，南疆外围的凡人们，需要一条活路，所以，我便这样做了。”

　　穆苏黎良久，才点了点头。

　　这个世道，凡人的命有谁在乎呢？

　　李伏蝉不在乎，宁氏不在乎，大慈尊明王同样不在乎，慧慈却在乎。

　　“反正我已经无法再吞你了，既然你愿意去死，那便去死吧。”

　　慧慈躬身一礼：“请将善身这些年吞的凡人魂魄归还。”

　　“他们在我佛国中享乐，何必来此世受罪呢！”

　　“那是善身的善，我的恶，不作如此度。”

　　穆苏黎犹豫了一下，成道之期将近，僧伽提婆已经显化，等着接引他。

　　他需要慧慈主动去死，不想再拖延，于是点了点头，张口将那些魂魄吐出，交给慧慈。

　　慧慈接过之后，尽数吞进了自己身内，放那些魂魄去轮回转世，恍惚中，还曾听到那些魂魄在咒骂他，恨他将他们接出那方极乐世界，恨他将他们重新投入轮回，来世还要再生活在这座凡人牲畜的世道。

　　慧慈并不在乎。

　　而后又看向李伏蝉交代道：“我死之后，身化瓷胎，坐落地脉，有十万八千凡人在瓷胎之中生存，形如一座福地，无人敢扰，否则将受天谴，折损道行寿命，请道友每三十年走一趟瓷胎中，见邪见恶便杀，见妖见魔便除，当有道友一份功德。”

　　李伏蝉不清楚这份功德到底代表象征着什么，既觉得慧慈多此一举，又觉得他做的极其符合本性，因为他是恶身，见苦不救，见恶不除，只冷眼观照。

　　可偏偏恶身竟然又发这样的善心。

　　释修的善恶，果然不是一句话能道尽的。

　　当下只得点了点头。

　　慧慈最后轻声说道：“贫僧本不该说的，但既然同行过一遭，便有最后一句忠告，改修道统，三思而后行。”

　　不顾李伏蝉如何想，便见慧慈走向穆苏黎，缓缓消失不见，与此同时，在他身后的夹谷之中，隐隐长出一座巨大的栀子花，遥遥绽开。

　　穆苏黎手中，也托住了一朵栀子花，眼中不禁多了几分错愕。

　　随着那朵栀子花在他掌心中绽放，穆苏黎终于明悟了些什么。

　　目光看向那座瓷胎福地，不禁暗道：‘将来我道还有变时，正应在此地。’

　　他没有多想，抬头看向北方，拈花一笑：“该成道去了。”

　　………

　　总摄都山下。

　　穆凉儿才离开那已经绝望的老人家中。

　　路过那座血肉明王庙外时，忽然嗅到阵阵栀子花香，十分诡异。

　　——

　　有什么想法和建议，可以在本章说中讨论提出，作者一个一个都会认真看的。

　　对于细节展开不足，笔力火候不到这件事，作者努力在干中学。



第六十二章 王磁山下
　　“本座穆苏黎，今日证得大慈明王尊位，礼敬工修【应身释迦牟尼相】，得神通自在。七日后，于幽州开大慈明王道场，恭迎诸位同道前来观礼。”

　　穆苏黎消失后不久，这声音便如此落入了李伏蝉耳中。

　　这大抵便是明王之尊的手段，一朝成道，便将尊号广布天下，四方生灵，无不听闻。

　　世间不知有多少修士在这一刻同时抬起了头。

　　目光落在身后那座深嵌于山峦间的夹谷，他眼中仍带着几分未曾散尽的恍惚。

　　‘我竟真地活下来了？’

　　掺和进这般泼天的大事，最后只折了一个宁辛平便结束了。

　　何其幸运！

　　这丝劫后余生的恍惚，并未在李伏蝉心中盘桓太久。

　　他很清楚，这座瓷胎福地不简单，更何况是明王亲自所留。

　　用不了多久，前来察看的修士便会如过江之鲫。他须得尽快离开此地。

　　至于慧慈交代给他的任务，此刻已不被他放在心上了。

　　他亲眼目睹了大慈尊明王成道的完整过程，更明白了自己这只蝴蝶其实无足轻重。

　　只要此番推演一过，他有十足把握能从慧慈的视线里彻底脱身，从此天各一方，再无瓜葛。

　　每隔数十年便要去瓷胎福地斩妖除魔的苦差事，便也一并烟消云散了。

　　唯有一事还梗在他心头，让他百思不解。

　　慧慈为何要提醒他，改修道统之事切需三思？

　　他妄图改换道统这样的隐秘。慧慈如何得知？

　　就算他神通广大，真有窥心之能，又何必对一个无足轻重的棋子出言提点？这究竟是另藏了一番算计，还是当真动了那虚无缥缈的善念？

　　李伏蝉默然良久。

　　从那飞蚯洞中脱身以来，所历所见，不是黑山，便是太平观，不是贾化便是羊氏，步步惊心，皆有算计；一不留神，便撞入了明王成道这般惊天动地的大漩涡里。

　　更不要说慧慈与穆苏黎一番对话，竟隐隐透露出，连明王成道这等大事，也逃不过某些上修的法眼与拨弄。

　　一股深深的倦意自他心头涌起。

　　‘如此世道，着实难走。’

　　离开秽山附近之后，李伏蝉驾风而行，忽然想起当初丰祠的话，犹豫片刻，他便调转方向，朝王磁山赶去。

　　远远望见王磁山时，那山通体暗沉沉的，不青不灰，倒像是从天外坠下的一大块粗铁，表面蒙了一层哑光的锈壳。

　　整座山沉沉地压在大地上，比周遭的山峦都要矮上一截。

　　山上不生草木，也无鸟兽之声，溪涧流淌之响，只有莫名沉沉的分量，压得四野俱寂。

　　李伏蝉在山脚下落了身形，正要迈步上山，一道声音忽地从身后轻轻响起：“丰祠在此等候许久了。”

　　‘这个家伙，怎么总是喜欢在人身后出现。’

　　李伏蝉心中腹诽，转头去看。

　　只见身后立着一人，果然是丰祠。

　　他身披一袭繁复法袍，眼睛处平滑一片，浑然无隙。

　　李伏蝉躬身行礼：“晚辈拜见丰祠前辈。”

　　丰祠摆了摆手，让他不必多礼，才道：“我这山上布置了禁障，你踏不上去的，便在这里叙话罢。”

　　它将袖袍轻轻一拂，灵光乍现间，便有一对藤椅、一方石桌凭空落定，桌上还搁着一整套茶器。

　　那些器具品相极好，乍看无甚雕饰，可细观便觉满目清华。

　　壶与杯盏皆非寻常瓷陶，倒像是取了一整段灵竹刳制而成，竹质温润，纹理间隐隐透着青碧色的光丝，仿佛有活水在内隙间涓涓流淌。

　　李伏蝉目光落在杯身那几点天然生成的泪痕纹上，心中忽地一动，想起当年路经太夜湖西，湖泽畔就生着这样一丛碧竹，节疏叶劲，周遭水汽被灵机蒸成轻雾，缭绕不散。

　　‘看来丰祠和江南的联系不浅。’

　　有些时候，往往对方三两句话，几个动作，便能让旁人看出一些端倪来，更别说是这样特征明显的碧竹。

　　依着丰祠的话落座后。

　　他亲自为李伏蝉斟茶，解释道：“这是‘青信子’，南疆为数不多的好茶。”

　　李伏蝉忙伸手去接：“多谢前辈。”

　　送到唇边抿了一口。

　　虽然自己是个牛嚼牡丹的俗人，很难品出什么，不过这‘青信子’的确有独到之处，最起码能得‘灵气充沛，沁人心脾。’八个字的评语。

　　他诚心赞道：“好茶。”

　　丰祠笑了笑没有说话，显然看出了李伏蝉不懂茶道。

　　“有机会再请你喝酒。”

　　“不敢。”

　　丰祠看了一眼秽山方向，说道：“我已经去看了一眼那座瓷胎福地，的确不错，慧慈的话你不必太放在心上，那地方如今引起了太多人的注意，你最好不要轻易靠近。”

　　李伏蝉本来也不打算听信慧慈的话，二人之间本就无什么交情，更别说承诺了。

　　就算他有什么后手，也架不住自己一直没关。

　　众所周知，没关就是开了。

　　如今对于丰祠的一番提醒，他自然拱手致谢。

　　丰祠说罢，上下打量了李伏蝉一眼，分明没有眼睛，却教他心里发毛：“『离雷』号称中古威仪，自古代之后，海内陆上，已经少见能修到你这种地步的雷修了。”

　　李伏蝉自家明白自家事。

　　『离雷』一道的修行之法，本来是当初贾化用来制衡他的手段，只不过后来明王降临，竟然出手将他度化。

　　后来他又通过销磨劫气的方法，解决了三劫问题。

　　才一直修行到如今。

　　曾经有离雷侧目不说，后来更是得到了一位内景巅峰的明王法身的指点，占了许多运气和机缘，寻常人是比不了的。

　　只是苦于『离雷』限制太强，见妖见邪不杀就折人道行，在如此世道，岂不是处处掣肘，且《紫霄靐篆宝箓》没有后续的修行之法，才让他动了改修他法的心思。

　　又因为顾六如一番话，让他选中了『遊金』这一道统。

　　眼下又得了此道的法诀，一道上品的灵物，更是在与飞光斗法中得了许多对『遊金』的见解。

　　要是不修『遊金』，岂不是太可惜了？



第六十三章 五贼
　　虽然『离雷』限制不小，但的确是张极好用的好人卡。

　　曾经他投宁氏，黎骅的底细宁氏不可能不清楚，却依然没有对黎骅下手，将他驱赶，正是因为『离雷』的缘故。

　　能修行『离雷』的能是什么坏人。

　　显然此刻的丰祠也是这样想的。

　　见李伏蝉沉吟不语，它复又开口道：“『离雷』乃三炁之锋，主破，主济，素有‘万里驰壮音，匝地清风神鬼惊’之说。动辄金雷赤焰随身而行，古时雷宫巡狩，妖邪辟易，仙魔慑服，自地下仰望天际，恍若一池金水东流，故而被称作中古之威仪。”

　　李伏蝉听着，心中念头一动。

　　丰祠与顾六如那样的半吊子截然不同，既能说出天下修雷之辈与他有情分的话，想必于雷法一道的造诣决计不低。或许能从他这里求得《紫霄靐篆宝箓》的后续法门也未可知。

　　即便求不得，听他多说几句古代秘辛，也是受益匪浅的。

　　想到此处，李伏蝉当即起身，执弟子礼，恭声问道：“敢问前辈，当今天下，雷宫可还显世么？”

　　见他这副恭谨有礼的模样，丰祠似是见了件新奇事，呵呵一笑：“『离雷』修士向来以雷霆霹雳、不讲情面著称于世，倒是少见你这般谦逊知礼的。”

　　说到此处，他忽然顿了一顿，仔细将李伏蝉上下端详了一番，语气中带了几分犹疑：“或许只有这样的心性，方能在这南疆妖物横行之地，修成『离雷』罢。”

　　他没有在这件事上多作追究，便顺着李伏蝉方才的问话说道：“我再如何特殊，毕竟也是怪属之身，雷宫之事还是少谈为妙。你若有意了解，不妨往海外望瀛洲岛走一遭。那里保留的『玉雷』道统十分完整，修行『离雷』的修士也有几位。虽说比不上你，但能彼此印证一番，总好过你一人闭门造车。雷宫之事，自可向他们讨教。只是……”

　　他话锋一转，“你去了，怕是很难离开。”

　　李伏蝉疑惑道：“这是为何？”

　　此事似乎不算什么隐秘，丰祠并未避讳，娓娓道来：“海外望瀛洲岛上，有个叫梁叔平的，乃是紫府嫡系。幼时曾由长辈领着来过我处走动。后来他娶妻生子，其次子一心沉浸于修行『离雷』。这原也不打紧，只是这次子耐不住寂寞，时常外出游历。有一回在海上撞见一条蛟龙，那蛟龙吞的血气忒多，便被『离雷』视作了妖邪。梁叔平那次子怕折损道行，又仗着望瀛洲岛的名头，便要与那蛟龙斗法。”

　　“海上本就是龙属的地盘，那蛟龙又是个性子恶劣的，根本不惧他，便与他赌斗，教他发三道雷，若能将它劈伤只鳞片角，便算他赢；若不能，便教它将这道雷吞了。梁叔平那次子被蛟龙一激，果然应了下来，连发三道雷。那蛟龙使了些手段。看着连受三雷，却暗自将那三道雷运到了海水之中炸开，看起来毫发无伤，张口便将他吞了。”

　　“后来是梁叔平的大父，也就是望瀛洲岛那位紫府之君，亲自出面去要人，才将梁叔平那次子讨了回来。只是彼时他已只剩下半副身子，若非紫府之君以神通救治，早就陨落了。”

　　“自此以后，望瀛洲岛便立了禁令，不许修行『离雷』的弟子外出。”

　　丰祠看向李伏蝉，语气笃定：“你这般道行的，进了望瀛洲岛，定会被当作香饽饽供起来，如何还能容你外出？”

　　李伏蝉在听到梁叔平这个名字后，便记起了此人。

　　那是他第一次离开黑山，肉身长好后前往海外，便正好见到一雷修在海上杀妖，身披紫雷，掣电枪，头顶雷池而行，与一头大妖厮杀，惊心动魄。

　　没想到还有这样一段故事。

　　‘我正需要一个能安心修行的地方，望瀛洲岛是个极好的去处，只是『离雷』是要杀妖却邪才能修行的道统，我即便去了，多半也会被困在那里，以自身道行，为他们整理雷法修行的心得，即便得了后续的修行法门，也恐怕要止步于此了，改修『遊金』的话，更不可能收我了。’

　　暂且将望瀛洲岛保留为一个选择。

　　丰祠又问起他近况，有何打算。

　　李伏蝉略一迟疑，便将欲继续在南疆游历的念头说了出来。

　　嘴上这般应着，实则他心中盘算的，是就在王磁山左近修行。丰祠此人颇好相与，有他坐镇，也不惧什么大妖在附近出没。

　　借着这一段庇护，待转修了『遊金』，便可回到江南，闭关清修，不必再像如今这般四处奔波劳碌。

　　丰祠听罢，沉吟片刻，道：“你若信我，不如回江南去，拜入宗门或世家，参与一番北方南归之事。”

　　李伏蝉心中一动，拱手道：“请前辈赐教。”

　　丰祠解释道：“北释修工修法相，每至法相显化之际，天地便生五贼，名曰：犹、兽、鬼、魔、妖。此五类之中，有不受佛法教化者，便化为五贼，专去阻后来工修此法相之人。北世尊有感众生疾苦、修行不易，曾留有法谕：犹兽鬼魔妖，猎之者昌。”

　　李伏蝉从字里行间已揣摩出来。

　　斩此五贼，怕是有莫大好处。

　　果然，丰祠继续说道：“五贼于北释修而言，危害不可谓不大。可破灭五贼之后所得之利，却足以推动一位北释修成就外景真人级数。只是于仙修而言，这五贼不过是一群失了神智的魔怪罢了，被称作‘明兽’。”

　　“往昔明王成道，自有道场，此五贼会被收束镇压在一地，供道场中释修修行之用。只是大慈尊明王成道时一路北上，沿途形成了一条道路。如今秦三世而亡，可遗留的气数尚未散尽。南楚遗朱想顶着这气数归来，只能沿此道而行。其间诸多准备，少说要花费三十年光阴。”

　　“况且，仅凭北方那些人，是杀不尽明兽的。故而他们还花了大代价，请江南诸世家仙宗出手。江南诸世家仙宗本就有派遣门下弟子前往猎杀明兽的打算，如今又得了好处，自然乐得应允。你的『离雷』若要增涨道行，这便是一次大好机缘。”

　　一群没背景、没靠山、没后台的明兽，又是大慈尊明王所遗，用来增涨道行，的确是再合适不过了。

　　可我要修『遊金』啊。

　　李伏蝉忽然心中一跳，眸色沉了下去。



第六十四章 我对上修说话
　　“要想参与此事，以散修的身份，是万万不行的。”

　　一介散修，若贸然跑去与仙宗世家的子弟争夺机缘，无异于虎口夺食。唯有挂靠在仙宗世家名下，方有资格入局分一杯羹。

　　李伏蝉并非没有动过挂靠的念头。

　　头一回尝试的便是宁氏。只可惜宁氏被羊氏盯上，先是宁俢庆被杀，而后是宁辛平这位宁氏老祖遭羊氏囚禁，如今又死于南疆明王之事中。

　　他若早早挂靠过去，不消几日便要被人灭口。

　　即便羊氏瞧不上他，不屑对他出手，可宁氏呢？

　　宁辛平死后，宁氏一门修为最高者不过开窍。

　　他一个外景修士挂靠进去，只会招来排挤打压。费易明之事犹在眼前，那费易明娶了方家嫡女，方家尚且不信他，更何况他李伏蝉一个外人？

　　至于投奔别家，也一样难获信任。

　　修行『离雷』的好人不假。可它只能证明他不是魔修，却不能证明他没有心机野心。

　　投靠进入仙国体系倒是不错。以他如今的修为，领一差事并不难，付出的代价也不大，不过是将区区一条性命交到上官手中，任其驱使揉捏，看你不顺眼便捏碎了事。

　　上官若有良心，他说不定还能听见自己的死因。

　　单就这一点，李伏蝉便绝不可能去做官。

　　思虑一番，又听丰祠说了些秘辛，丰祠便开始撵客了。

　　“我还有些要事，道友请自便罢。”

　　李伏蝉心中存着一道疑惑未解，须得立刻去弄个明白，不过最好是在王磁山下解惑。也不知丰祠是否隐隐察觉了什么，死活不肯留他。

　　毕竟这丰祠来历神秘，看似只有外景修为，却能压制慧慈，又与那么多的紫府势力有牵扯，眼界与道行都绝不可能低。

　　李伏蝉不甘心，又开口争取道：“晚辈与前辈一见如故，相见恨晚，愿追随左右。”

　　“不必了。我乃怪属之身，独自一人自在惯了。况且这王磁山，你也登不上去。”

　　李伏蝉早从慧慈处知道了『离雷』可化解此地重力，当下眉头一跳，面露兴奋：“晚辈若是能登上山去……”

　　话才出口，丰祠便知他要说什么，心底暗骂了慧慈几声，嘴上却不好直接驳了李伏蝉的面子，只得打断道：“即便你登得上去，我也不好留你……我，我，对了，我近些日子正打算往海外访友，不在山上，招待不了你。”

　　李伏蝉见杆就爬，立刻接道：“晚辈对海外颇为熟悉，昔年也曾在一座荒岛结庐修行。前辈若不嫌弃，晚辈愿为向导，鞍前马后，递茶奉水，不敢有丝毫懈怠。”

　　丰祠嘴角一抽，断然拒绝：“不必了。道友修行堂堂『离雷』，何必来做这些杂事粗活。”

　　这话就差明着说李伏蝉不要脸了。

　　李伏蝉却毫不在意。若能留他在王磁山几日，不要说速速见面，就是『欺光』都可以给丰祠。奈何丰祠却不为所动。

　　李伏蝉退而求其次，又道：“晚辈愿在王磁山下结庐而居，以供前辈随时驱使差遣。”

　　丰祠终于黑了脸，吐出一个字：

　　“滚。”

　　李伏蝉悻悻离去。

　　望着他的背影，丰祠不由摇了摇头：“错看了此人了，真是个谨慎机敏的的人物，我才旁敲侧击提点了一句，他便心有所感，这其中固然有慧慈的功劳，但也不能小看了此人的慧光，只是着实有些不要脸，险些被他强留在这里。”

　　想到这里，丰祠不由松了口气。

　　他和天下雷修有渊源，更何况是李伏蝉这样道行颇高的，一脚把他踢出去显然不明智，能提点一两句，已经算是不错了。

　　他一转身回到王磁山，掩去气息，打算在李伏蝉离开南疆前不再出来，不然说不得又得被他纠缠，到时候不帮不行，帮的话牵扯太大。

　　李伏蝉这边离开王磁山，却没有离开太远，而是来到南疆外围，自己曾经修行时留下的山洞。

　　进入山洞之中。

　　第一时间取出『廿月青鱼环』。

　　看着里面那道『遊金』灵物，李伏蝉的眸中幽光流逝，这道灵物的名字叫做『涓寰金英』。

　　太巧了，自己正好要修『遊金』，便迎头遇上了这样顶级的灵物。

　　先前和丰祠的一番对话中，他猛然发觉了一件被自己下意识忽略的事。

　　自己改修『遊金』的执念，到底何时变得如此强烈？

　　猎杀明兽这样的机缘，他第一时间想到的竟然是：‘这件事和自己没关系，我要改修『遊金』，

　　他如今是在推演之中，自然是在保证存活时间愈长的前提下，去尝试各种可能增涨道行境界的手段。

　　『离雷』侧目这样的事情，再来一次也不可能再有了，正是因为有『离雷』侧目，他的修行速度才会如此快，即便对上积年的老妖，也能占据上风。

　　他怎么可能在没有走到绝路之前，就想着改修道统，还是『遊金』。

　　李伏蝉并非胆怯之辈，该发狠下决心的时刻，他绝不会犹疑，既然《紫霄靐篆宝箓》没了后续的修行之法，大不了再去一次北方就是了，太平观不可能一点线索都没有。

　　正好太平观也是绝对能够让他挂靠，放他去猎杀明兽的仙宗，贾化曾经不就是这样做的吗，只不过当初明王降世，竟然选他做了明妃，让贾化的算计落了空。

　　还有望瀛洲岛在，大不了去了那里，被关上几十年，然后自杀开启新的推演就是了。

　　如此多的退路，无论怎么看，他都不该起了如此强烈的改修『遊金』的心思。

　　李伏蝉愈想愈觉得清明。

　　脑海中逐渐浮现出顾六如的嘴脸。

　　他一脸笑意，带着一些得意，好为人师般和自己说道：“『遊金』者，润而不滞，流而不竭，遊而不定，乃是脱逃遊动润养之金。”

　　娘的，这是一个没见过世面的炼器师能说出来的话吗？

　　这分明是有人在借他的口，来告诉自己这些。

　　他当时竟然没有怀疑。

　　立刻从储物袋中取出顾六如交给他的《乞三十六年风月谈》

　　看着上面整整记载了数十页关于『遊金』的推演和消息，竟然半点退路和其他选择都没给自己留，结合慧慈留下的忠告。

　　李伏蝉一双狭长眉眼恶意丛生，咬牙切齿，背后生出一股凉意，耳边仿佛有什么东西在对着自己吹气一般，升起阵阵惊悚恐怖。

　　“不是我要修『遊金』，是有人想要我去修『遊金』！”

　　被暗中影响了这么久，已经避无可避，逃无可逃，丰祠讳莫如深，只敢旁敲侧击，慧慈早就看出来了，可直到身死才愿意和他说一句三思，足以证明影响他的那人最低也是紫府明王级数的上修。

　　他现在还有两个选择，重开，或者发狠。

　　这种时候，李伏蝉的的性格就发挥了作用，在面对绝不可战胜，逃脱的敌手之际，他往往会选择鱼死网破。

　　这种说法或许有些不太恰当，换而言之就是，他要哈气了。

　　曾经面对大慈尊明王时的狠毒瞬间爬上眉梢。

　　气海之中『欺光』跳出，剑尖直指他眉心，掌心雷火涌动，钻进『廿月青鱼环』中，将『涓寰金英』包裹在内，只要一个念头，他就能毁掉这道来之不易的灵物。

　　看着那本普普通通的古籍。

　　李伏蝉眉眼中恶意汹涌，灰黑色的瞳孔中仿佛一层沉沉黑云压顶，雷光摇曳。

　　“我要和你对话。”



第六十五章 书中人
　　“我要和你对话。”

　　既然暗中那人花费手段和心思影响自己，一定是有所求。

　　既然它有所求，李伏蝉就有哈气的资格。

　　这是他面对上修的被动技能。

　　眼瞧着那本古籍半点动静也无，李伏蝉毫不犹豫，雷火骤然收缩，『涓寰金英』瞬息点燃，『欺光』剑尖直刺眉心，一道殷红鲜血自眉心淌下。

　　他不怕死。用一次死来验证一个答案，没有比这更划算的事了。

　　“这一次的推演，结束了。”

　　就在李伏蝉暗暗叹息，开始思虑下一步该如何行事之际，地上那本《乞三十六年风月谈》忽然无风自动，翻至空白一页，浮现出一行字迹来：

　　“好凶狠的白蝉，竟当真敢舍了命来诈我。”

　　见了这一幕，李伏蝉心中一惊，旋即涌上来深深的怨怼。

　　“去你娘的，收不住了。”

　　雷火已彻底点燃了『涓寰金英』。

　　『欺光』奋力一刺。

　　李伏蝉的头颅几乎便要裂作两半。

　　然而下一刻，《乞三十六年风月谈》方才落过字迹的那一页，骤然射出一道白光，将李伏蝉笼在其中。

　　片刻之后，洞室内重归寂静。

　　李伏蝉望向那一页被撕下来的空白纸张，只见上面正缓缓浮现出一幅灰白画像。

　　一袭青衫的李伏蝉盘坐于地，左手持着『廿月青鱼环』，『欺光』直指眉心，几乎贯穿了头颅。

　　画像下方浮出一行字迹：“凡人的丹青只能收束一时的山水。我的丹青，能收束你死亡的那一刻。”

　　李伏蝉瞥了一眼，一句话也没说。

　　『欺光』再度跃出，瞬息之间，剑尖已刺向眉心。

　　毫无迟疑。

　　《乞三十六年风月谈》再次翻开一页，白光电射而出。

　　待一切平静之后，那翻开的一页上重新浮现出画面。只是这一次，灰白的画像中，李伏蝉的目光深处，隐隐多出一丝挑衅。

　　底下又浮现出一行字：“好了，不必试探了。”

　　见到这一幕，李伏蝉心中最后一点猜测终于确定了下来。

　　真有那么厉害，能够收束生死，就不会出来见他了。

　　只要他把《乞三十六年风月谈》往外一扔，难道你还能收束方圆百里内的生死么？

　　如果能的话，那还说什么，直接给你了。

　　在这个世道，李伏蝉唯一的优势只有一样，他不怕死。他可以随时对上修哈气，掀桌子。

　　《乞三十六年风月谈》又翻开一页，新的字迹缓缓浮现：“何必呢。即便不是我要你修『遊金』，也会有旁人。起码我不会要你的命，还会为你备好灵物与退路。”

　　这便算是承认了。

　　李伏蝉依旧没有应声。

　　这本《乞三十六年风月谈》，不知是成了精怪，还是当真有一位紫府之君在以神通借着凡书与自己对话，李伏蝉不得而知。但谨慎些总是好的。

　　一人一书，僵持了将近半个时辰。

　　那人似乎也受不住李伏蝉的冷暴力，书页上便再度浮出字迹来：“你毁了『涓寰金英』。你可知这道灵物有多难寻么？”

　　是的。最后一刻，『涓寰金英』还是被雷火吞没了。即便生死被逆转，那道灵物也已在『廿月青鱼环』中失了踪迹。

　　这也正是李伏蝉敢试探的底气所在。

　　毫无疑问，《乞三十六年风月谈》背后的那位是需要他的。但那人出不来，做不到对他的绝对掌控，被毁去的『涓寰金英』就是明证。

　　眼瞧着局面似乎渐渐倒向了自己这边，李伏蝉却仍旧没有开口。说到底，他不过是个下修，看不清那些高高在上的存在究竟有何等神通算计。

　　能占得上风，无非是因为自己不怕死，而对方又恰好需要他罢了。

　　“谈谈吧。”

　　最终，那人还是服了软。

　　李伏蝉沉声道：“我要知道你的名。真名。”

　　李伏蝉修行过“名相法”，这么些年下来已小有所成，早已不是头一回离开黑山时，写下“大黑山青天藏蛟化生红蛇郎君”的那个半吊子了。

　　有些时候，只需知道一个名字，便能推衍出许多东西来，便如当初初见僧伽提婆，便从名中推知了“众天”的含义。

　　“我的名被人夺走了。你若是有心，可以为我起一个。”

　　《乞三十六年风月谈》翻动至扉页，著作者那一行，空空如也。

　　“写在此处便好。”

　　坏了，书皮子来讨封了。

　　李伏蝉只当做没看到。

　　在心中盘算了片刻，问道：“你到底是什么人？”

　　“我的身也被夺走了，如果你愿意，可以把我当作一件法宝。”

　　李伏蝉脸黑了一瞬，真想给它起个名字叫三无。

　　整个一三无产品。

　　要什么你没什么。

　　不过李伏蝉还有良知，没有胆大包天到敢喷一位至少是紫府之君的存在。

　　那一位似乎也觉得这般空耗下去不妥，主动开了口：“我本欲暗中引你改修『遊金』，助我炼出一道神通。如今你自己发觉了，也算天意，更让我见了你的狠毒，确是个能成事的人物，开门见山相对，也能教我的算计多上几分把握。”

　　“我如今无名无相无身，背着天大的因果。你也不简单，古代之后，竟能得『离雷』侧目，还能将命数抽出来炼进剑里，身上的古怪怕也不少。不如合作，我助你修行『离雷』，待你结成道果之后，改修『遊金』，以你『离雷』意象钉住『撷金流』，助我将其炼化为神通以脱困。”

　　“这期间，我可助你培养三两位命数子，炼化他们的命数，以你那特殊法门，将命数炼成一道箓，届时我二你一……”

　　李伏蝉面色不变，淡淡问道：“要不要我再把法门也教给你，往后你自己培养命数子，想要多少箓便有多少箓，到时候携上千道箓去找你对家的麻烦，最好再把我的身子也给了你，毕竟脱困之后，总得有个落脚之处不是？”

　　书页上的字迹变得有些不好意思起来：

　　“这，这……不太好吧。”

　　李伏蝉脸色骤变，『欺光』跃出，直刺眉心。

　　白光再次将李伏蝉自杀的画面收入书页之中，而后那一页书页凭空被撕扯下来，化作灰烬，底下浮现的字迹多了几分无奈：

　　“何必呢？”

　　李伏蝉黑着脸道：“你他娘的还真敢想啊。”

　　——

　　『撷金流』第一次出现见四十四章。



第六十六章 『离雷』之钉
　　“中古之后，仙修的嘴真是越来越臭了。”

　　李伏蝉算是第一次见到这么不要脸的上修，果断道：“你的要求我不能答应。”

　　“既然说了是谈，那就有商量的余地，你倒是谈啊。”

　　李伏蝉见它这话，毫无对自己先前行为的悔意。

　　这也就是他敢动手自尽，否则哪里来谈的余地。

　　“第一，我要知道你为什么需要我来修『遊金』。”

　　“因为『离雷』侧目。”

　　李伏蝉闻言，不由有些好奇。

　　他原本对『离雷』侧目已经十分重视了，没想到重视的还是不够。

　　书页上字迹继续浮现：“『离雷』号称三炁之锋，古代雷宫欲借『离雷』，将某种律法钉进天地之中，使天行其律，而不再依赖于雷宫修士治理降下雷罚，虽然后来失败了，并且导致『离雷』隐世，但留在『离雷』中的意象却还在。”

　　“借『离雷』的意象去修行凝借某一道极难修行的道果，都会事半功倍，如寻常人修成『撷金流』，最少需要六十年的功夫，你只需要二十年，这便是『离雷』之钉。用被钉住的这枚道果炼化神通，要比自己修行快得多。”

　　这一次三无的确没有再讨价还价，很干脆的解释了想要让李伏蝉修行『遊金』的原因。

　　竟然是想借他的『离雷』意象去钉『撷金流』，让它炼化成神通，好能脱困。

　　‘这样的隐秘，我无从得知真假，相信与否也是选择不了的，但好在无论如何，它都需要我，并且对我的掌控力有限，如今和这书中人扯上关系，是危险也是机遇，其中分寸，我得自己把握。’

　　再不济，他就直接哈气。

　　李伏蝉暗自思忖。

　　那书页上字迹没有停下，继续说道：“先前你同那丰祠说话时，谈起望瀛洲岛，梁叔平次子修行『离雷』，和一头蛟龙对上，我虽然不曾见过，但轻易就能猜到端倪。”

　　“莫非这里面还有隐秘？”

　　“呵呵，你们眼界道行太低，只把此事当作一件鸡毛蒜皮的故事来看，却不知梁叔平身为紫府嫡孙，他那次子尚能称呼那位紫府一声太父，这样的人，怎么可能放着望瀛洲岛的主流『玉雷』不修，转而去修道统几乎断绝的『离雷』，即便是他自己愿意，梁叔平也不会允许的。”

　　李伏蝉何等敏锐，结合『离雷』能钉他道道果，助紫府炼化神通的事，几乎瞬间就猜到了什么。

　　“紫府之君欲借『离雷』炼化神通！”

　　树叶上瞬间浮现字迹：“不错，只不过望瀛洲岛坐落海外，不知是和哪位紫府有仇，还是单纯被龙属针对，被人发现了这件事，故而趁机勾来了梁叔平次子，使他见妖见邪不能杀，反而被妖邪所欺，如此折了他的『离雷』道行，便也钉不住望瀛洲岛那位紫府想要的道果了。”

　　李伏蝉被这些知识填充得很满足。

　　三无特意拿梁叔平次子之事举例，无非是想佐证他所说『离雷』之钉的真实性。

　　李伏蝉虽然无从考究，但以明、宝二光去推演，的确没有太多的细节漏洞。

　　『遊金』者，润而不滞，流而不竭，遊而不定，乃是脱逃遊动润养之金，依据这一段道论，『遊金』的确有脱逃、无视禁制之效，修成道果便已经有神异，更何况神通乎。

　　书中人无名无相无身，借助『遊金』神通脱逃，的确是可行的。

　　‘如果『离雷』之钉是真的，加上『遊金』不定之性，我的确是用来修行《撷金秘元诀》，钉住『撷金流』得不二人选，而三无被锁在书中，无法修行，如此来看，我对它的重要性不言而喻。’

　　李伏蝉瞬间下定决心。

　　必须狠狠敲诈。

　　见他不说话，三无又道：

　　“『离雷』彻底隐世后，用『离雷』去钉道果的法子，已经很少有人能做到，实在是少有人能将『离雷』修到那种地步。起码海内陆地上一个也无。”

　　“偏偏你又是个得了『离雷』侧目的倒霉蛋。对于那些时刻窥视天下的紫府之君，你的存在，几乎是明晃晃一道未成的神通，谁都能取用，若非我提前察觉，替你遮掩住了，说不定此刻就有不下五位紫府之君破开冥冥来拿你。”

　　李伏蝉听后不以为意。

　　你那是为我遮掩吗？

　　分明是怕我被抢走，无人帮你脱困。

　　不过这一点也透露出，三无还是能对世间进行一定程度上的影响的，这是个麻烦，李伏蝉可不想再被它暗中影响。

　　此次若无慧慈和丰祠提醒，他只怕会栽个大跟头，更别说三无还窥见了他为『欺光』授劫箓的事情。

　　不过他没有说出口，反而点了点头：“多谢前辈了。”

　　不等三无开口，李伏蝉又道：“第二，我要知道如何能不被寻常外景真人，乃至内景大真人暗中影响的方法。”

　　《乞三十六年风月谈》上静了一瞬，才浮现出字迹：“此事等你补全‘性命本根’之后，自己便能知晓，只是你如今问了，我便告诉你吧。”

　　“依你来看，什么是性命？”

　　李伏蝉想了想，答道：“性是景象，是道果，形骸法体，神通法力之合。命乃定数，规矩，天地之不变，藏而不显。”

　　《乞三十六年风月谈》浮现字迹，说道：“不错，这是『皕景玄仙道』的性命观，此道重性而不重命，我便不同你讲那些古代道统，只说『皕景玄仙道』的修行。”

　　“谨受教。”

　　“修士开六窍，汇三气而成法力，然后能辟气海，在气海之中存内景以观想，称为外景。以你为例，你最先修行古术，是没有观想外景这一说的，后来修行《紫霄靐篆宝箓》，凝结的那道雷箓便是你的外景。”

　　李伏蝉点了点头。

　　再之后的修行便是拿动天地阳象，为外景之显，修士再不能单纯靠苦修来打磨三气，炼化法力，

　　而是要以暗合天地阳象特性的方式修行，如此才能事半功倍。

　　这一点，慧慈已经教过他了。

　　到了外景化、真二境，便需要通过寻找相性的宝物，灵植，符箓，来为自己补全『性根』和『命本』。

　　二者合一为‘性命本根之宝’，也就是道果，如此，修士踏入内景，称为大真人。

　　开窍，外景，内景，紫府。

　　这便是『皕景玄仙道』的根本了。



第六十七章 性命说
　　“『皕景玄仙道』所谓的补性命，其实只是借助相性的宝物，去短暂填补性命，根本谈不上补足，只是拆东墙补西墙的手段，为了更好的凝结道果而已。”

　　“不过毕竟是当今仙修主道，的确有可取之处，在那些暂时补了性命的修士眼中，似你这般性命不全之人，形如一方残缺的玉盘，而他们想要影响你，只需要用自己的性命，去填补你的缺口，届时你一切行动，自然会受到他们的性命牵扯，等你成就真人，自然能免于影响，不过，我还有另外一个办法。”

　　李伏蝉听了三无这番关于性命的说法。

　　只觉得眼前一片清明。

　　怪不得慧慈能将他钓出地窖，怪不得当初从黑山逃跑之后，先是撞上虎妖，又是狐狸，处处不顺，原来竟是这么个缘故。

　　‘应该是我当初留下‘大黑山青天藏蛟化生红蛇郎君’的名号，被太平观的人算到了真身和关联，他们顺着这份关联，将自己的性命补到了我的缺口上，只是毕竟相隔太远，我入了水后便无用了。’

　　明悟了这一点后，他对于往后境界的修行也瞬间明朗起来。

　　有那枚‘婴丹’在，他根本不需要忧心寻找补性命的宝物，只需要积蓄法力道行，将‘雷击木’阳象提升到圆满，届时便能用‘婴丹’填补性命，畅通无阻地成为外景真人级数。

　　“第二个办法是什么？”

　　“让我来占着你的缺口，旁人就无法用这种方式来影响你了。”

　　“不行！”

　　看着那行字迹，透着满满的恶意，李伏蝉毫不犹豫拒绝。

　　开什么玩笑，以前没发现的时候被你影响得快被『遊金』把脑子都填满了，现在发现了你还想用『遊金』填我的脑子，那我岂不是白发现了吗。

　　这家伙根本没有半分诚意。

　　李伏蝉二话不说，放出『欺光』，径自刺向眉心。

　　这一次，三无没有立刻出手阻拦。

　　在它看来，世上哪有人当真不怕死的？

　　纵使真有，一两次下来，那死志也便消磨尽了。

　　更何况是李伏蝉这样的人物。

　　当初他用气形假身去诈飞光的手段，它可是看得清清楚楚。

　　此类人仗着一时的凶狠，能用性命要挟一次、两次，第三次便难了。

　　它猜李伏蝉不过是见它能将他从死亡边缘拉回来，便以此为凭，再三要挟罢了。

　　上修从不向下修低头。

　　直到它“看”见那『欺光』直直刺入李伏蝉的眉心，雷光骤然炸开。

　　它终于变了脸色。

　　“疯子。”

　　下一刻，《乞三十六年风月谈》上，三页书页相继亮起，

　　第一页画着李伏蝉唤出『欺光』的那一瞬。

　　第二页画着『欺光』刺向他眉心的那一刹。

　　第三页，画着他的头颅被『欺光』洞穿，雷火炸裂的那一幕。

　　三页叠起，一道炽亮中隐隐透着青色的白光放出。

　　洞室之内，李伏蝉再度被救了回来。

　　书页之上，新的字迹浮现：“不要再妄图自杀了，我能动用这种手段的次数有限，再有下一次，我大可以放弃你，不要试图挑战我的底线。”

　　李伏蝉眉眼一挑。

　　我就挑战了怎么样？！

　　『欺光』再次跳出，眼看着就要再次刺向李伏蝉。

　　《乞三十六年风月谈》上，一行字迹瞬间浮现：“还是谈谈如何免受他人对你的影响吧。”

　　李伏蝉见此，立刻收回『欺光』，拱手恭敬道：“请前辈赐教。”

　　《乞三十六年风月谈》沉默了许久，才浮现出字迹：“用箓。”

　　“你的那柄剑原只是寻常法器，得了你那道箓后，竟然成了一件如意之宝，大小随心，且能助你行使雷法，如果你能用自己的命数炼成箓气，必然不会再被人影响，按照我的推测，恐怕连紫府之君的神通钓命，你都能摆脱。”

　　看着三无的回答。

　　李伏蝉暗暗思忖，没有回答。

　　‘这倒和我想的差不多，只是以前不曾防范，竟然被它窥视到了这样的隐秘，这倒也无妨，等这场推演结束，一切因果都和我没关系了，眼下还是趁着能够互相牵制，好好榨干它。’

　　李伏蝉想了想，问道：“除了帮你钉住『撷金流』，你还想要什么？”

　　“箓，给我一道箓，甚至是你我合作，培养命数子，用他们的命数来炼箓。”

　　“好。”

　　“你答应的未免太快了。”

　　“那东西水太深，你把握不住。”

　　李伏蝉说了一句，解释道：“等我突破内景之后，一定会给你。”

　　“哦？我还以为你打算说等自己突破紫府才会给我呢。”

　　李伏蝉摇了摇头。

　　别看他现在一副占了上风的样子，实际上他对三无的作用，只能持续到转修『遊金』。

　　等他以『离雷』钉住『撷金流』后，他的存在对三无来说，便可有可无了。

　　当然，他也可以直接拒绝转修『遊金』，大喊一句：“男儿丈夫，不为强权低头！”

　　然后就可以去死了。

　　再会哈气的猫也只是一只猫而已。

　　高高在上的大人需要你时，哈气也显得可爱，当他不需要你时，就会抬起一脚，将你踩成猫饼。

　　“你我互相难以信任对方，立誓吧，古代仙宗世家用来约束门下子弟的灵誓，至今还在用着。”

　　很快《乞三十六年风月谈》上浮现出一段灵誓内容。

　　李伏蝉曾经在宁家借阅藏书，宁氏曾让他立灵誓，故而认得，只是三无的灵誓内容更精细一些。

　　二人立下灵誓后

　　李伏蝉才算安心。

　　最起码不必再担心往后随时会被人影响。

　　他看向《乞三十六年风月谈》，打算排除最后一道风险，问道：“丰祠和慧慈是不是已经认出你了？”

　　能将一位紫府之君的名、相、身夺去，三无的对家一定极为可怕，李伏蝉可不想才出洞口，便受到牵连。

　　书页上浮现字迹道：“他们不过是看到你的性命缺口被人占着，故而推测出有人在暗中影响你罢了，看不出我的真身，倒是那一具恶身，因为修行释法，能看出来的更多一些，不过他毕竟是才成道的小辈，认不出我的真身。”

　　接着，《乞三十六年风月谈》上，三无又道出一段隐秘：“慧慈和尚身上落下的算计和目光不少，我便在他靠近你后，主动撤开了影响。”

　　“曾经他托你去王磁山找丰祠时沾在你肩上的白花，正是他在用自己的性命占住那道缺口，不让我去影响你，你没发现，从慧慈和尚来后，你想起转修的念头便少了许多么？”



第六十八章 骨枯青
　　对于三无这番解释，李伏蝉细细一想，确是如此不假。

　　跟在慧慈身边时，他的确极少动过改修『遊金』的念头。

　　书页上再度浮现字迹：“如今你既发现了我，又立了灵誓，我便不必急着催你改修『遊金』了。先将你的‘雷击木’阳象养至大成再说，眼下正有这样一个好机会。”

　　李伏蝉问道：“你是说明兽？”

　　“不错。那一句‘犹兽鬼魔妖，猎之者昌’的分量，比你想的还要重得多。你若信我，便往北方去。眼下正是北方灵氛最乱的时候，多了一位大慈尊明王不说，更有南楚遗朱蠢蠢欲动。机会难得，他们正缺你这样一道雷。”

　　李伏蝉看着三无在《乞三十六年风月谈》上一行行写出的字迹，并未立刻应下。

　　他对北方阴影不小。

　　当初连新手村都还没出，本以为会与贾化展开一场勾心斗角、你算我谋的好戏，步步为营，反复推演，知敌先机，最终险胜一招。

　　没想到撞到了大慈尊明王的手中。

　　后来从黑山逃脱，第一时间便奔逃海外，不敢再往北去。

　　不过只是转念一想，他便将心念按下。

　　“去！”

　　“去倒不难，总得拿些‘盘缠’。”

　　李伏蝉一边起身收起储物袋，一边将『廿月青鱼环』收进其中，北方不比江南，释修多，魔修也不少，赵国更是个破落户，如此堂而皇之带着法器，仿佛小儿持金，闹市中必有贼起。

　　见到《乞三十六年风月谈》上的字迹，他问道：“哪里来的盘缠？”

　　李伏蝉和它交谈如此久，已经写满了两页纸，不过这两页纸却不像那几幅画一样，用过便不能用了，只见上面那些字迹竟然仿佛一个个活物一般站了起来，纷纷向李伏蝉手中还未来得及收进储物袋中的『廿月青鱼环』中撞去。

　　“你我之间交谈，有些话实在不必落到纸面上，任它们出去，有为人所察之虞，便进了你的环中，让火精将字迹焚去罢。”

　　李伏蝉若有所思的点了点头。

　　那一页纸上，立刻有字迹浮现，为他解答先前的疑惑，道：“王磁山乃是洞天之物，丰祠更是先天的怪属，坐镇王磁山，紫府之君亦可以称友论道，只是它似乎等着什么机会，我猜测是有人欲借它打开洞天，但到底只是一个怪属，没有什么眼界，此事不必太在意。”

　　“只是它口中和天下雷修有情分的言辞，实在不是什么客气话，你这般在今时修『离雷』到如此地步的修士，在它那里的情分便更重些，三两句是还不清的，临走之前，何不好好敲诈它一番。”

　　李伏蝉闻言，思虑片刻，却摇了摇头，淡淡道：“竭泽而渔，岂不获得？”

　　“真是好白蝉。”

　　李伏蝉将《乞三十六年风月谈》取在手中，甩出十数道封禁法术，又从费家得来的诸多灵符中拣出封印禁绝之属，一层层往上贴去。直贴得那书册几乎瞧不出本来面目，这才将其塞入储物袋中。

　　虽已与它立了灵誓，可他终究对这东西放心不下。还是锁起来的好。

　　出了洞府，李伏蝉先往王磁山去拜别。奈何丰祠早已见识过他的真面目，自然不会在乎他是否知书达礼，只求他走得越远越好。

　　“前辈，晚辈定当常来拜访看望。”

　　李伏蝉对着王磁山遥遥作了一揖，朗声喊道。这话自是喊给丰祠听的，为将来万一要来此处避难，预先铺一层台阶。

　　有三无的提点在先，他不怕丰祠当真见死不救。

　　这些声音虽然进不去王磁山，但丰祠定然听得见。

　　李伏蝉走出两步，忽然转身望去。

　　此刻已是酉末近戌，深秋季节，南疆本就多雨，天色压得极厚，沉沉地扣在群山之上。王磁山蹲卧于野，通体漆黑，轮廓粗粝，仿佛一头蛰伏已久的凶兽，默然无声。一轮残红正贴着山脊缓缓沉落。

　　青山落日，秋月春风，是非成败转头空。

　　李伏蝉却无这样的自诩，毕竟此山算不得青。

　　来到这个世道已经这样久了，李伏蝉不是在逃命便是在算计，无论自北而南，还是由南向北，妖魔鬼怪，算计逃杀，你休我兴……由不得他停下，慢一步就要死，他可不想成为如秽山下那样无人问津的白骨。

　　成败不在回首中。

　　轰。

　　一道金雷在云层中炸开，李伏蝉已经不见了踪影。

　　秽山下，宁俢从听到雷声，不禁回头看向远处的夹谷，淡淡道：“下雨了。”

　　身旁一位老人上前替他撑伞，点了点头，轻声道：“南疆多雷雨，故而地气潮湿。一场雨后分外湿冷，公子穿得单薄了些。”

　　宁俢从没有接话。

　　不久前，他将宁辛平的衣物取回，预备送回家中立一座衣冠冢。不料伏枢院青鱼峰的人竟也到了，还带来了青鱼峰主的法旨，待那位师姐的任务一了，便要即刻带他回山门。

　　宁俢从未料到会这般急。按他原先的推算，自己拜入青鱼峰，当是两年后伏枢院收取供奉之时。

　　无奈之下，只得趁着那位师姐勘察瓷胎福地之际，让宁家族兵先护送老祖的衣冠回去。他则与一位老仆留了下来。

　　老仆没有修行的资质，却自小打磨筋骨，武夫技艺精湛，四俢幼时，都曾和这位老仆对练过。

　　宁俢从是开窍最早的，故而也是最先打败老仆的，宁俢让不爱争强斗狠，处理些家事便足够了，很少和老仆对练技艺，宁俢弗最奸猾些，不愿意吃苦，几次父亲让他去磨炼技艺，都被他搪塞了过去，只有宁俢庆，从小和老仆打到大。

　　后来开了窍，也强压着修为，只以武夫技艺切磋。

　　只是再如何留手，开了窍的修士，即便不主动熬炼，体魄也会比凡人要强。

　　最后他还是赢了。

　　宁俢从望着天上阴云，片刻之后，一阵倾盆大雨泼落。

　　宁俢从立在檐下，听着雨声，久久不曾言语。不知过去了多久，大雨已将几处泥土冲开，露出底下不知被哪个妖物啃剩下的凡人残骨。骨殖被雨水一冲，隐隐泛起苍白无力的旧青色。

　　除了先前那道隐约的雷声之外，再无电光闪过。

　　“是否天地间的雷，也在为这世道悲鸣？”



第六十九章 黑山传法
　　因为此次并非是为了逃命，李伏蝉赶路的速度不算很快。加之他总避着天上那些赶往南疆的流光，一路走走停停，等赶到北方时，已经是三月之后。

　　到了北方，他头一件事便是去了一趟黑山脚下。

　　一切仍如上次推演中那般。

　　只不过此次没了他掺和，许宣虽然因为他慑服青红二蛇时，被他暗示了一番，决心向父亲展现自己求仙问道的决心，但不知怎的，却又起了个念头，暗中折返回来，又调查了一番。

　　却发现黑山已经人去楼空，哪里还有什么黑山老妖，只有一地的鸟屎。

　　这使他不敢再轻易暴露自己的心思，许三生也死得晚了些，一个月前方才办完丧礼。

　　临终之际，许三生未能像上次那般看穿许宣的野心。

　　少了许三生之死这剂良药，许宣心中毒火未拔，正是满心戾恨、计较声名算计的时候。

　　已换上了一身锦衣的许宣，此刻端坐于正堂之中，手中托着一盏茶，悠然抿了一口，问道：“文儿已闭关了么？”

　　一名小厮当即躬身答道：“禀家主，三公子昨日便已闭关了。”

　　许宣闻言，杯中茶水轻轻荡开一圈涟漪。他面色平静，淡淡道：“如此便好。仙长才赐下修行之法不久，正该是勤勉修持的时候。你去告诉他，若有什么需用，尽管遣人来寻我。”

　　“是。”

　　目送那小厮离去，许宣将茶盏搁下，自一旁取过那已誊抄整理好的许三生遗命祖训。翻至其中一页，目光落在一句“若家不宁，后辈家主无智，可设一司，使能者分权而治，共劳其忧”上，一双眸子渐渐幽深，隐隐透出几分冷意来。

　　“父亲去得太晚了些，竟留下了这许多遗命。于我主家，实在是大不利。”

　　单单这一句话，便能给他生出无数麻烦来。

　　许三生的子嗣不少。不谈能够修行的许文。

　　仲脉便已野心勃勃，暗中已经窥伺上了不少东西。

　　许宣能力的确出众，轻易便将他们压制了下去。

　　可他终究不能修行，凡人寿数有限，到了五十余岁便可称一声老人了。

　　纵使他养尊处优、保养得当，活到七十便是极限。

　　更遑论凡人年岁一到，必定耳昏目聩，百病缠身。

　　届时其余几脉依着祖训上那句话，想要夺权便是轻而易举，甚至还能占着大义名分。

　　即便许宣是以小人之心度君子之腹，其他几脉不去做这恶狼，可叔脉是有许文在的，他现在还未娶亲，所以他不争，难道他的儿子、孙子也不去争么？他不会为了儿孙去争吗？

　　届时谁又争得过他？

　　且许文能够修行后，又少了许三生的临终嘱托，对许宣这个家主确也称不上太敬重

　　闭关这般大事，竟不亲自来与他说一声，甚至连遣个小厮传话都没有。

　　这让许宣很是不满，更感到了一股深深的威胁。

　　“修行，归根结底还是因为我不能修行，这才使这般困境枷锁加身，可我没有修行的资质，这该如何是好。”

　　就在许宣思索间。

　　忽然有人来传话，原来是许文的舅舅来了。

　　许三生妻妾众多，如今他死了，加上许家又成了修行之家，各位公子身后的母族也有些坐不住了。

　　许宣眼中幽色一闪而过，转瞬便换上一副笑面。

　　少顷，只见一名中年男子迈步入堂。此人身着靛青团花绸袍，衣料虽称不上顶好，倒也熨帖体面，一看便是家中有几分薄产的人物。

　　他生得白面微须，眼细唇薄，年岁约莫四十出头，步履之间颇为从容，只是眉宇间总挂着一缕若有若无的精明气。

　　此人正是许文的舅舅，李请水。

　　李请水进得堂来，依礼向许宣拱手作揖：“见过家主。”

　　许宣早已起身，面上笑意温和，伸手虚扶道：“舅舅不必多礼，快请坐下。”

　　待李请水落座，许宣又吩咐一旁侍女为他斟茶。李请水双手接过茶盏，先道了声谢，却不急着饮，而是抬起头来，关切问道：“文儿近来可好？我这做舅舅的许久不曾见他了。”

　　许宣含笑道：“文儿昨日便已闭关修行去了，舅舅来得不巧。”

　　李请水闻言，点了点头，叹道：“姐夫去了之后，偌大一个家业，只靠家主一人撑着，实在是辛苦。”

　　许宣眼中冷意一闪而逝，面上却神色不改，不接他的话，只问道：“舅舅此来，不知有何要事么？”

　　李请水放下茶盏，正了正神色，开口道：“家主，文儿今年已是十六了。他本就有修行资质，往后必然是仙凡殊途、聚少离多。我这做舅舅的思来想去，想着是不是该请家主做主，替他说一门亲事，好歹留个香火，也不算断了这一脉的传承。”

　　许宣听罢，面上看不出什么，只道：“舅舅可有中意的人家了？”

　　李请水眼中精光微露，往前欠了欠身，说道：“青石镇上有一户姓周的，家中有个女儿，闺名唤作巧娘，只比文儿大三岁。女大三，抱金砖，原也是老话里极好的。这周家虽不是什么大富大贵的门户，却也是清白本分的人家，祖上三代不曾出过什么歹人。那巧娘我亲眼见过，生得端正，性情温良，针线女红样样拿得出手，最要紧的是身子骨结实，是个好生养的。”

　　说到此处，李请水略顿了顿，又补了一句：“咱们也不是那等攀高结贵的人家，只求个知根知底、本分贤惠的，便是一桩良缘了。”

　　‘哼，这是看着文儿有修行的天赋，便想着让他结亲生子好传承下来，更是为了以母族的身份，掺和进我许家的产业里。’

　　许宣看的分明，却不去点破。

　　送走李请水后。

　　在家中处置俗务，一直忙到掌灯时分。待到黄昏尽去、夜色渐浓，许宣换上一身不起眼的深色衣裳，左拐右绕出了镇子，一头扎进山林之中，径直往黑山脚下而去。

　　今夜月光明亮，故而使他不必点火把来照明。

　　许宣立在山脚，仰头望着这座大山，久久沉默。

　　良久才长叹一声：“为何要给了我希望，又让我失望。”

　　这才是最深的恨处。

　　本来他已经准备供奉黑山的妖物，准备和父亲袒露自己的雄心壮志，可它竟然消失了，半点踪迹都不曾留下。

　　好在父亲临死前讲起太平观仙长的故事，让他又升起几分希望。

　　可那份希望，在太平观那位仙长挑中许文后，让他彻底绝望。

　　仙缘明明落在了许家，为何偏偏不是他？

　　他为这个家殚精竭虑、机关算尽，到头来却只能做一个替人做嫁衣的凡夫俗子，寿数不过数十载，最后只能眼睁睁看着旁人将他挣来的一切瓜分殆尽。

　　他不甘心。。

　　就在他眼中的愤恨愈发浓烈之际，耳边忽然响起一道低语。

　　那声音极轻极近，透着股子邪意。

　　许宣却浑身一震。

　　他猛地转身四顾，山林寂寂，月色依旧，四野无一人影。

　　那道声音再次在他耳边响起，这次清晰了许多。

　　许宣愣了足足三息。

　　继而是近乎狰狞的狂喜不可遏制的涌上心头。

　　黑山竟然在传他仙法！！

　　一部不用修行资质，也能修行的仙法。

　　他扑通一声跪倒，额头重重叩在冰冷的山石上，声音里带着压抑不住的颤抖：“弟子许宣，叩听仙音。”



第七十章 牧农樵夫
　　“我就知道。”

　　李伏蝉远远望了一眼，感受到『离雷』隐隐震怒，抽身便走，片刻不敢停留。

　　总摄都山君曾说过，黑山是某个东西的眼睛。故而当初推演结束之后，李伏蝉便疯也似的逃离了黑山。

　　那时他便隐隐有所揣测。

　　太平观不会无缘无故去提点许家修行。千里迢迢，屈尊降贵，必是存了某种目的。

　　而这目的，最有可能着落的，便是这座黑山。

　　上一回推演之中，因为他有意招揽许家为自己做事，引得许宣起了心思，在许三生面前展露了野心抱负。

　　许三生知自己死后有人能掌家，便以自己和一众老人的性命除了黑山中的妖孽，也就是被李伏蝉塞进山体里的化红，又顺势拔去了许宣心中的恨毒。

　　这其中的变数，无疑在某种程度上坏了太平观的布局。所以他们才会费神费力，推算他的踪迹。

　　这次没有李伏蝉的参与，顺其自然而发生的局面，毫无疑问，才是太平观想要的。

　　他这一次来，不过是为了证实一下心中猜测，顺势看看局势变化，以免将来因为此事变得被动。

　　想找贾化，还得往怀朔镇去。

　　可他不知道，贾化早已寻到了要找的人，亲自赐下姓名与修行之法后，便片刻不曾耽搁，立时动身往黑山赶去。

　　贾化黄冠长髯，面容清瘦，一双眸子看不出喜怒。

　　一腰间系一根丝绦，走起路来袍袖生风，颇有几分仙风道骨的模样。

　　只是此刻眉宇间微蹙着几分凝重，难得透出一丝急意。

　　“黑山那边应当差不离了，我须得立刻去坐镇。到了关键时刻若不施加限制，将来高欢到的那一日，只怕难以收场。”

　　他在两地之间折返，遁光不显，行迹却快得惊人，不到三两日便已回到了黑山地界。

　　贾化并未即刻现身，而是远远寻了一处隐蔽所在，暗中窥探。

　　只见许宣已三五日不曾打理家业，府中诸事荒疏，他却浑不在意，整个人神思恍惚，目光深处隐隐泛着一股不寻常的狂热。

　　贾化看在眼里，心中便有数了。

　　“成了。果然被他引动了黑山里的东西。”

　　他暗自点头，正欲寻个妥当之处布置手段，忽然心头一动。

　　一股莫名的不安之感，毫无来由地漫了上来。

　　贾化停下脚步，黄冠下那双眸子缓缓眯起。

　　他修行的道统讲究明心见性，种种感应从非虚妄。

　　既起了不安，必有缘由。他当即开始推算，半晌过去，却半点端倪也无。

　　他索性闭上眼睛，放开心神，只凭那一缕感应去捕捉。

　　随着那股感觉渐渐攀升，气海中『性根』忽然轻轻一跳。贾化猛地睁开眼。

　　恍惚之间，他仿佛看见了一道模糊的黑影，看不清面目，也辨不出衣袍，静静地站在不远处的山林阴影里，面对着他的方向，亦或者是在看着黑山。

　　那身影一声不响，一动不动，却教贾化后背隐隐生出一层薄汗来。

　　他再定睛去看，林间空空荡荡，月光穿过枝叶洒下斑驳碎影，哪有什么黑影。

　　贾化将捻着长髯的手缓缓放下，黄冠下的面容阴沉如水。他沉默良久，低低吐出一句：

　　“……有人在窥伺许宣。”

　　明王已经归位，穆凉儿也被他送去做了明妃，补全大慈尊明王的意象，情分算是落下了。

　　更何况预言中的高欢也已现世，这般局面大好之时，贾化如何能容得下这等变数存在？

　　他二话不说，循着那缕感应，纵身便追。

　　能被他察觉踪迹的，必然不是已补全性命的真人，至多与他境界相仿。

　　贾化自忖有诸多法器傍身，胜券在握，届时将那人生擒了，或杀或压，总归能去了这桩隐患。

　　身影在夜色中掠过，袍袖猎猎。

　　而此时，李伏蝉心中也起了感应。明光示警，一阵隐隐的警觉漫上心头，教他骤然起了防范。

　　他停下脚步，将手中那本《乞三十六年风月谈》捧了起来。

　　书页上无风自动，浮现出一行字迹：“你欲如何行事？”

　　李伏蝉道：“此人的外景十分神异，能将人拉进一座幻象当中，要么你说服了他，要么他说服了你，否则轻易脱不了身，你须得助我在他这座幻象中不受影响。”

　　李伏蝉不欲为人刀兵，以前境界低微，手段有限，眼界不高，故而受贾化挟制，如今他已今非昔比，自然是要以平等，甚至比贾化更高的身份，去借太平观的势去猎杀明兽，最好的办法，便是在贾化最精通的一道将他折服，之后才好行事。

　　若是一味厮杀斗狠，反倒容易结仇。

　　果然，没多久，曾经和贾化对论时的感觉隐隐浮上心头。

　　“来了。”

　　《乞三十六年风月谈》上字迹浮现：“古楚多大泽，果然是『湜水』，天干之癸，具雨露云雾之象，在地为洞泉涧泽，清时能明心见性，应该是五象中，象征水清如镜，忽起涟漪的那一象，怪不得能有这样的变化，幸好未结成道果，否则将人拉进去，顷刻就要被驳了根基。”

　　李伏蝉不曾注意到书页上的字迹。

　　一个恍惚间，天已经亮了。

　　他低头打量了自己一眼。

　　身上衣物已变作一副樵夫装扮，粗布短褐，腰间系一根草绳，手中还握着一柄沉甸甸的斧头。

　　晨光从林梢筛下来，落在他手背上，竟有几分暖意。

　　他怔了一瞬，随即便明白了自己此刻该去砍柴。

　　不远处，一个放羊的老翁正坐在青石上歇脚，身边八九只羊散在坡上啃草。那老翁须发皆白，面色却红润如童子，手执一根赶羊的细竹竿，远远望见他，便笑着招呼：“小哥，来喝口水罢。”

　　这话一入耳，李伏蝉立时觉得口干舌燥，喉中仿佛起了火，便不再多想，抬脚走了过去。

　　老翁笑眯眯地看着他坐下，从身侧取出一只葫芦瓢，递了半瓢清水过来。李伏蝉双手接过，仰头饮尽，只觉一股清凉直透脏腑，整个人都舒坦了几分。

　　老翁打量他一眼，问道：“小哥，你这一日能砍多少柴？”

　　李伏蝉将瓢递还，随口道：“一日能砍三千六百担柴呢。”

　　老翁一听，拄着竹竿笑道：“你这后生，尽说大话。一日三千六百担，莫说砍了，便是堆也堆不下。你砍这许多柴，又能用到哪里去？”

　　李伏蝉也笑了，将斧头往地上一搁，笑呵呵道：“老丈有所不知，你且听我唱来：

　　两千四百柴，尽往炉里添，烧出一颗丹，吃了生生不饿寒。一千二百柴，全往府里堆，垒起一间房，里面住神仙。”

　　老翁听了，捋须不语，半晌方才微微点头，眼中精光一现而隐。

　　“多的用来修炼，余的用作补充，如此一来，怎么可能盛不下，此人真是好高的道行，怕不是寻常人家，亏得我挑中了此故事来见他的性，否则恐怕要吃些亏。”

　　如今他再想驳什么‘一千二百担柴垒不起房，世间也无那般丹’之类的废话是没用的。

　　李伏蝉和他说的是修行，他不可能去驳斥修行要义，否则便是在毁自己的根基。

　　明心见性，不光要明他人的性，还要见自己的性，胡搅蛮缠是无用的。

　　贾化面上不显，笑道：“好，好，好个烧丹堆府。你且在这坐着，老汉再给你舀一瓢水去。”

　　李伏蝉于是又饮了一瓢水，将瓢递还，转头望了望老人身后散在坡上的那几只羊，开口问道：“老丈瞧着腿脚利落，面相红润，身子骨也硬朗，怎么才放这八九只羊？这般数目，如何养得了家？”

　　贾化笑着摆了摆手，竹竿轻点，道：“你看错了，哪有八九只。拢共只有九只，只是我早也放，晚也放，早放九只，晚放八只。有那不识数的，远远瞧着便以为是八九只了。”

　　李伏蝉眼中幽色一动。

　　八为阴数之极，九为阳数之极。

　　这是讽他昼夜不分、阴阳不辨。

　　不过这话也不过是胡扯罢了。两个外景小修，凭什么去辩阴阳之机？这等大玄之事，便是紫府之君尚且不敢轻谈，他贾化倒是好大的口气。

　　既然他要拖延时间说些胡话，李伏蝉也不客气，当即笑骂道：“原是个吃软饭的，才不用你养家。不知羞。”

　　贾化也不恼，呵呵一笑便揭了过去。

　　他本就不是为了在这些口舌之争上驳倒李伏蝉。

　　二人便这般有一搭没一搭地瞎扯着，日头从头顶慢慢滑到了西山，天色渐渐沉了下来。

　　待到最后一缕余晖隐入山后，贾化方才慢悠悠起身，拍了拍衣上的草屑。

　　图穷匕见。

　　他伸手指着前头那些羊，脸上挂着笑，语气却透出几分阴恻恻的狠意来：“小哥，我的羊吃饱了，你的柴呢？”

　　牧农与樵夫见，相谈甚欢。日暮月升，牧农羊饱而樵夫柴少。

　　这才是杀机所在。

　　‘你一心提防我，以为言语交锋间占尽了上风，却不知从你与我纠缠上的那一刻起，便就注定了会吃亏。时机一到，无论如何，受损的都是你。’

　　这才是真正的斗法，不只要斗道行，还要斗心机，就在他以为胜券在握之时。

　　忽然耳边响起一阵风声，仿佛有人在翻书。

　　下一刻，就见一身樵夫打扮的李伏蝉竟然无视他的外景变化，站起了身，眉眼间恶意毕现，灰黑色的瞳孔折射幽光，举着那柄明晃晃的斧头，狞笑道：

　　“来，看着我的斧头，再说一遍。”



第七十一章 雷光
　　“这……岂有此理！”

　　贾化心头剧震，被这陡生的变故骇得面色微变。

　　他不敢怠慢，当即鼓荡法力，试图将这场“镜花水月”收摄散去。

　　然而任凭他如何催动，周遭的景象却好似被一只无形大手死死攥住，纹丝不动。

　　他一身法力落入其中，便似泥牛入海，连一丝涟漪都激不起。

　　贾化不由心里一沉：“撞上铁板了。”

　　太平观所修行的法诀，名为《上池渔青诀》，溯其源流，正在『湜水』一道。此乃阴位变革之水，在天为云雾雨露，在地为洞泉涧泽，分有五象。

　　其中一象，象征水清如镜、忽起涟漪，若是结成道果，便唤作『照影寒』。

　　能照人见影，使浊复清，涤除玄览，缝心隙性。

　　贾化不过才补全了『性根』，自然远未到这等地步。

　　但太平观再如何落魄，终究是古楚遗朱之门，底蕴尚存几分。

　　他借着几道幻术与问心之法，再不惜代价地动用『性根』加持，便成就了这一门自创的手段。

　　可以将境界低些的修士拉进一座精心布设的“镜花水月”之中，以『性根』之神异为凭，用道行去驳斥对方的心性。

　　待到对方心性失守之际，再施辣手，一击致命。

　　这样的手段，太过损伤『性根』，对上境界高些的修士，更是如鸡肋一般。

　　也就是贾化这些年通读了诸多道经典籍，自家暗暗摸索，方才揉捏出这么一套旁门左道来。

　　他并非蠢人，心知自己不可能次次都在论道中胜人一筹。

　　所以才备下了这样一个故事。牧农与樵夫。

　　你可以与我论道，可以从一开口就压制我，可以滔滔不绝地驳斥我的心性与根基。

　　可你别忘了，樵夫是陪不起牧农的。

　　我纵在野外无所事事，仰头大睡一整日，待到暮色四合，羊群也已吃饱回家。

　　可你呢？你但凡有半分松懈，片刻怠惰，便是一无所有，连生计都成了难题，连温饱都无从着落。

　　到了那一步，你那些高谈阔论的道理，便都是空中楼阁，暮色一至，顷刻崩塌。

　　贾化虽然少与人斗法，但无论怎么推演，自己这套逻辑都很难被破。

　　可偏偏李伏蝉是个不守规矩的。

　　斧子在我手上，羊是谁的还不是我一句话的事，连你都得是我的。

　　“如何？”

　　斧刃明晃晃地架在脖颈之间，李伏蝉的声音不紧不慢。

　　贾化垂目望了望那近在咫尺的寒光，面上神色变了数变，长叹一声道：“甘拜下风。”

　　话音落下，“镜花水月”应声破碎。周遭光影如琉璃迸散，夜色重新泼洒下来，山风拂面，犹带几分凉意。

　　李伏蝉睁开双眼，朗声道：“请道友出来一见罢。”

　　片刻之后，林中脚步声缓缓靠近。贾化从林中走了出来。

　　月色之下，李伏蝉一袭青袍大袖，肩宽背直，怀抱一剑。贾化望了他一息，面色凝重了几分，整了整衣冠，执礼道：“太平观全廉真人门下弟子，贾化，见过道友。”

　　若非当年听总摄都山君随口说过一句全廉真人已死，骤然听见“真人”二字，他还真要被贾化给吓住了。

　　眼见贾化此刻心神有些不稳，李伏蝉当即发难道：“道友夜半追来，问也不问便对李某出手偷袭，是何道理？”

　　贾化心中念头急转，正欲编个由头暂且将这场冲突搪塞过去，目光却忽然顿住了。

　　他看见李伏蝉灰黑色的瞳孔之中，有细碎的雷屑在跳动，明灭不定，隐隐响起闷雷之音。

　　雷修。

　　贾化心头猛地一凛，到嘴边的话硬生生咽了回去。

　　‘海外雷修？莫不是龙属那边寻上门来，要灭我太平观的口？’

　　龙属虽然不能上岸来到这里，可请个杀手还是可以的。

　　世人只知龙属与赵国不和，却鲜有人知晓古楚与龙属之间亦有旧怨。

　　此间缘由不足为外人道，贾化也是从太平观内史中得知的。

　　此刻在北方地界忽然撞见一个道行不低的雷修，由不得他不心惊。

　　再加上他长久以来一直忧心着这件事，一听到海外，便先联想到龙属。

　　他暗自忖度：‘海外雷修，以望瀛洲岛为尊。观此人道行不低，雷法造诣也绝非泛泛，纵不是望瀛洲岛出身，也必有根脚来历。龙属若要灭口，断不会去寻望瀛洲岛的弟子当刀使，岛上那位紫府之君何等护短，怎会容门下弟子为龙属驱策？那此人……究竟是何来路？要不要再出手探一探？’

　　他正思虑不定之际，李伏蝉的面色已彻底沉了下去。眸中雷屑越跳越急，几点溅落在地面上，激起细碎的电弧，嗤嗤作响，将几片枯叶灼出焦痕。

　　“看来，道友是存心要找李某的麻烦了。”

　　话音未落，手中『欺光』锵然出鞘。电光迸射之间，周遭枯草被尽数点燃，腾起的火焰却分外明亮，色泽如丹霞一般，无烟无灰，只放出阵阵暖意。

　　李伏蝉左手不知何时多了一枚合扣的玉环，青穗系环，被他勾在指尖轻轻晃荡，环身映着火光，泛起幽幽冷泽。

　　贾化咽了口唾沫。

　　一动不动。

　　会死吗？

　　会的。

　　贾化本就不擅长斗法厮杀，往日里也极少与人动手。“镜花水月”用来欺负欺负下修还勉强能装点门面，可如今对上的却是最擅攻伐的雷修。

　　便是三个贾化捆在一起，也不够死的。

　　更何况此人手中竟持着两件外景级数的法器，都非凡品。尤其那柄剑，剑光未出，便透着一股张牙舞爪的狰狞气象，仿佛有蛟蛇蛰伏，蠢蠢欲动，只消主人心意一动便要择人而噬，着实骇人。

　　贾化额头沁出一层细汗，连忙后退半步，拱手连声道：“道友且慢，道友且慢！贫道绝无冒犯之意，先前多有得罪，还望道友海涵！”

　　李伏蝉眼皮微抬，淡淡道：“李某最恨事后道歉之人。”

　　眼看他指尖那枚玉环转得愈发快，剑上雷光又盛了几分，贾化再不敢犹豫，急声道：“贫道愿做些补偿，以表歉意，只求道友宽恕则个！”

　　李伏蝉手中动作一顿，面上露出几分沉吟之色，佯装权衡了片刻，方才缓缓点头。那双灰黑色的眸子在贾化身上扫了一遭，不咸不淡地道：“观你身上无甚血气邪气，罢了，便是这般罢。”



第七十二章 假望瀛洲岛弟子
　　‘真是好一个煞星。竟然是『离雷』，又手持品级如此之高的两件法器，必是望瀛洲岛的修士无疑了。’

　　『离雷』久不显世，唯有望瀛洲岛尚存一些传承。

　　太平观中虽也收录了一道『离雷』法诀，但绝无可能教人修到这般境地。

　　李伏蝉不曾放出雷箓与“雷击木”，贾化自然没有认出他的根底，

　　不过纵是放出来了也无妨。太平观那本《紫霄靐篆宝箓》本就不是原本，乃是全廉真人当年侥幸得来之物，谁知那原本是不是正躺在望瀛洲岛的经阁之中？

　　既已确定李伏蝉暂无动手之意，贾化那颗悬着的心稍稍落下几分，脑子里却又活泛起来。

　　‘望瀛洲岛的雷修忽然驾临北方，多半也是冲着明兽来的。只是望瀛洲岛终究是海外势力，久不入陆，在陆上无根无基。想要参与此事，势必要挂靠在某家仙宗世家门下。这于太平观而言，或许正是一桩机会……’

　　太平观需要一个与自身有关联的人去猎杀明兽。

　　唯有如此，才能在明王北上的那条道路上留下一份因果，将来南归之时，路也好走些。

　　猎杀明兽的多寡与强弱，俱关系着这份因果的大小。

　　因果大小，又牵动南归路上诸多条件。

　　譬如与太平观有关联之人杀了十五头明兽，太平观便一定能有十五人安然通过那条道路南归。

　　若只杀了十四头，也并非就绝了剩下一人南归的可能，只是这等玄虚之事，哪有什么绝对可言。不过添一重稳妥罢了。

　　这种事玄之又玄，却偏偏不能不做。

　　只是太平观弟子良莠不齐。

　　论理，子路与南岳二人原是最合适的人选。偏偏一个闭关未出，一个下山未归。

　　贾化也曾暗生疑窦，疑心二人是否出了什么变故。

　　只是全庸亲自领他去看了二人的命玉。

　　都莹润完好，不见半分异色。全庸已逼近内景级数，又是二人的师尊，贾化自然没有不信的道理。

　　可这般一来，两个最合适的人选便都用不上了。

　　全庸须得坐镇山门，片刻离不得。贾化自家不擅斗法，难不成叫他去与那发了狂的明兽讲道论禅？

　　明兽可不理会你放不放羊、砍不砍柴，但凡触怒了，连人带羊一并吞了也是寻常。杀不了几头明兽，便也留不下多少因果。

　　师兄膝下唯一的女弟子穆凉儿，又被他亲手送去了总摄都山下，给那位明王做明妃。

　　算算时日，师兄此刻大约还在为那日他贸然命穆凉儿下山除妖一事，心中煎熬难捱罢。

　　贾化自穆凉儿一事之后，便不敢回山，也不敢面对师兄。

　　师兄心善，可南归路上想要一帆风顺，那般软心肠是成不了事的。他不愿叫师兄为难。

　　恶人便由他来做。将来有一日师兄发觉了，要杀要剐，贾化都无怨言。

　　对于请李伏蝉挂靠在太平观下这件事，他越想越觉得其中大有可为，一双眼睛在李伏蝉身上不着痕迹地扫了扫，心中已暗暗拟了七八种说辞。

　　李伏蝉只是静静看着，一言不发。

　　他早就说过，这个世道的人，眼睫毛底下都是空的。

　　贾化若真与他放开手脚斗上一场，当真就没有胜算么？

　　恐怕不尽然。当年此人借着还阳蚌之事，挑动高家与尉迟家相互争斗，顺势设局来勾他入彀。

　　从那一次交手，李伏蝉便看出此人的阴狠，绝非无谋的善类。纵使不敌，也定有法子叫他吃个暗亏。

　　李伏蝉从不介意将对手摆在极高的位置上，再去细细谋划算计。

　　只是贾化再会算计，也架不住自己这次是开了挂回来的。

　　论法宝，他有『行蛟掣电』和『廿月青鱼环』。

　　论斗法，『离雷』擅厮杀斗法不说，他也已经摸到了《雷遁剑法》的第二层，一旦练出剑气，杀伤力大增。

　　论道行，他不光接受了明王恶身的指点，又从丰祠与三无口中得知了南楚遗朱南归的诸多隐秘，更别说他现在随时可以借用上修视角。

　　贾化所依仗的东西，在他眼中早已不是秘密。

　　“贫道冒昧，敢问道友可是海外仙岛高修？”

　　李伏蝉面色不变，心中暗暗道了句：‘上钩了。’

　　面上却端起一副冷峻倨傲的姿态，眼皮微抬，语气里带着几分不耐烦的轻慢：“如你这北方蛮夷之地，竟也听闻过海外仙岛的名头？”

　　贾化闻言，心中也暗暗道了句：‘妥了。语气这般嚣张欠揍，定是望瀛洲岛的人无疑。’

　　他面上笑容不改，拱手道：“不瞒道友，贾某生在这北方苦寒之地，幼时所见之人，非黑即白，非愚即莽。堂堂赵都，不能治蛮拒夷，使我辈蒙羞。唯有庆幸生在仙宗，有宗门庇佑，方得些微自主。只是每每从内史典籍之上，读到海外仙岛的盛景风光，便心向往之，五十六年，此梦未绝。每每夜半醒来，思及此生无缘亲见，常潸然泪下，不能自已。”

　　说着，他眼眶一红，当真从眼角挤出几滴泪来。

　　李伏蝉见此，脸上多了几分动容，却依旧一副嚣张模样道：“道友宗门内史，竟然还记着我仙岛风光？”

　　贾化点了点头，为了证明，和李伏蝉又详细说了说。

　　他并非胡扯，太平观内史的确记载了望瀛洲岛。

　　只是并无他说的那么详细，他说的都是从其他仙宗的好友那里听来的，拼拼凑凑，倒也算完整。

　　宗门内史能记载望瀛洲岛，一则证明他所在的仙宗并非寻常小门小派，二则也是恭维望瀛洲岛。

　　那群家伙就爱听这种话。

　　而且贾化话中还几次提到了些错误，想要试探李伏蝉是不是真的是从望瀛洲岛来的。

　　李伏蝉虽然没去过望瀛洲岛，但上修不可能没去过，你说巧不巧，那位上修就在他的储物袋中。

　　李伏蝉一边应付着贾化，一边放出心神去储物袋中看三无写出来的内容，将贾化故意说错的一些地方纠正。

　　这让贾化彻底相信了李伏蝉乃是望瀛洲岛修士的身份。



第七十三章 乖雷灵器
　　李伏蝉略一颔首，面上带着几分挑剔的神色，道：“倒也不算全错，虽有几处谬误，却也足以看出你太平观祖师对我仙岛推崇备至了。只是这些事往后莫要再与人说了，依道友那点浅知谬解，传扬出去，只怕堕了我仙岛的名声。”

　　瞧着他这一脸毫不掩饰的嫌弃，贾化暗自攥了攥袖中的拳头。

　　太欠揍了。

　　若光阴能倒流，再叫他选一回，他宁可另寻十个法子来试探李伏蝉，也绝不用这种法子。

　　可眼下，也只能咬着牙忍了。

　　他深吸一口气，面上堆出十二分的恳切，拱手道：“贾某有个不情之请。恳请道友移步太平观，亲自将内史之中那些错漏谬解一一纠正过来。若能如此，便是先师泉下有知，也当瞑目了。贾某与观主师兄，必定扫榻以待，倒履相迎。”

　　李伏蝉闻言，沉吟片刻，摇了摇头道：“李某尚有要事在身，只怕不能久留。待此事了结，他日南归之际，再登门拜访不迟。”

　　贾化心中一紧，面上却做出几分惋惜之色，旋即又换上一副诚恳面孔，佯作不经意地试探道：“道友虽是海外高修，终究久不入内陆。我太平观在这北方地界还算有几分薄面，道友若不嫌弃，不妨将所谋之事交代贫道。全观上下，定当倾力相助，以报道友万一。”

　　李伏蝉闻言，却微微一笑。那笑容里不见半分恶意，目光清澈，语气平淡：“道友有所不知。你我虽以平辈相称，不过是因李某见你那一手‘镜花水月’，明心见性的手段还算高明，又侥幸补全了『性根』，方给几分薄面罢了。若再过个几年，道友见了我，怕是要改口称一声前辈才是，如你们太平观都是如道友这般，只怕难能助我。”

　　他说这话时，面色平静，双眸清亮，全无半点讥讽扭曲之意。

　　仿佛不过是随口道出一句寻常不过的真话。

　　贾化心头又惊又怒。

　　‘嫡系，此人必定是望瀛洲岛的嫡系。’

　　若非嫡系子弟，怎生得出这般欠揍的脾性？寻常弟子莫说修炼到这等地步，便是想这般目中无人，也早被人打死在半道上了。能活着从海外走到北方，还敢这般嚣张，除了望瀛洲岛嫡系，再无第二种可能。

　　按他对望瀛洲岛那些传闻的了解，眼前这位嫡系虽然欠揍了些，恐怕已是其中最为谦逊有礼的了，若换作旁的嫡系来，一见面先骂他一句“老匹夫”，那也不是没有可能。

　　虽然心中颇为不爽，但贾化毕竟人老成精，面上掩饰得滴水不漏，依旧是一副笑吟吟的恭谨模样。

　　其实他也明白，于望瀛洲岛的修士而言，你掩不掩饰本就不打紧，我说的是真话，你听不惯，那就是你的心性还不够，再回去修行几年罢。

　　至于动手，更是想都别想。打不打得过先另说，真动了人家的嫡系，望瀛洲岛那位紫府之君可不与你论什么是非对错，当即破开冥冥便来拿你了。

　　其实李伏蝉起初并未动过假借望瀛洲岛名头的念头。

　　就算想借，他对望瀛洲岛的了解实在有限，稍有些传承的修士过来试探两句，他恐怕便要露馅。

　　此事是三无提出的。

　　李伏蝉对望瀛洲岛所知甚少，三无却能替他补上这些情报与漏洞。

　　加之他的『离雷』道行的确高深，如果说当世之中，能将『离雷』修到这般地步的，也唯有望瀛洲岛一脉了。

　　李伏蝉当时仍有顾虑：“万一望瀛洲岛真有弟子来了内陆，与我迎面撞上，又该如何收场？”

　　三无的答复倒很是从容：“依梁叔平次子被龙属设计一事来看，望瀛洲岛上眼下也不太平，一时半刻腾不出手来插足内陆之事。纵是真撞上了，他们瞧见你这等道行的『离雷』，只会喜出望外，一门心思要将你带回去。你只需及时转修『遊金』，此事便不足为虑了。”

　　李伏蝉疑道：“他们便不会恼羞成怒？”

　　好不容易寻着一个将『离雷』修到如此地步的散修，正满心欢喜要带回去，转头却见这人已转修了别家道统，换谁身上能不恼？

　　三无淡淡道：“你太小看望瀛洲岛的雷修了。他们虽然高傲自负，却极看重古代雷宫留下的规矩。一个身无血气邪气的『离雷』修士，不论是否改换门庭，他们都绝不会对你出手。”

　　李伏蝉这才放下心来，点头应下了此事。

　　有望瀛洲岛这般庞然大物背书，确实比一个散修的名头要管用得多，也更能让太平观心生忌惮。

　　为了确保演得逼真，他还特地问了三无一句：“望瀛洲岛的修士，行事有何特点？”

　　三无只回了六个字：“嚣张，自负，欠揍。”

　　贾化撑着老脸又请求了几句。

　　李伏蝉摆了摆手：“道友莫说了，你的意思我也明白，只是我泱泱仙岛，岂能挂靠在一家不曾听过名声的宗门之下，即便真要挂靠，也该挂靠在青羊观，池陵宗名下。”

　　‘他们自家嫡系都不够分润的，你还想去它们那里，白日做梦！’

　　眼看着李伏蝉转身就要驾风而走，贾化终于急了：“道友请留步，实不相瞒，我太平观中，其实还存有一道『乖雷』一道的灵器。”

　　‘灵器？’

　　‘乖雷？！’

　　李伏蝉和三无分别展露惊讶。

　　只不过侧重点不太一样。

　　李伏蝉见识不够，故而比较在乎灵器，唯有到了内景级数，才能称一句灵器，也就是法宝，他至今都不曾见过，连授了劫箓的『欺光』也够不到内景级数。

　　三无则是惊讶于『乖雷』。

　　“古代雷宫之覆，与『乖雷』也脱不了干系，三雷之中，唯有此雷最为诡异。乖者，戾也，违也。『乖雷』者，雷霆之异数，天地之不测，是三雷之变隙，能够隙雷制电，根本寻不到任何踪迹，没想到竟然还有法宝留存在世。”

　　眼看李伏蝉停下了驾风远去的动作，贾化终于松了口气。

　　‘即使矜贵如望瀛洲岛，只怕也没有『乖雷』的传承，如此，当能留得住他了。’



第七十四章 全庸
　　望瀛洲的矜贵自负是天下闻名的，不过再如何矜贵桀骜，望瀛洲岛的行事作风，还是十分正派的，更何况是修行『离雷』的嫡系。

　　一番试探过后，贾化已经对李伏蝉十分放心。

　　李伏蝉沉吟片刻，面上露出几分为难的神色，道：“离岛之时，长辈只吩咐我自行行事。无论是青羊还是池陵，太平还是甚么，原是皆可。只是我身负『离雷』，须得寻个不吃人、不弄邪、不泛魔、不作恶的清净地方挂靠，否则折了道行。岂不枉然。”

　　贾化闻言，面上喜色几乎按捺不住，抚掌道：“那便唯有我太平观了！昔年祖师以‘太平’二字为观名，取的便是此意。上至观主师兄，下至诸弟子，皆不以服食血气为修行之法，道友大可放心。”

　　李伏蝉心中嗤之以鼻。

　　如今的贾化身上确无血气，或许是因为这一次不曾遭他算计、没有受伤的缘故，所以还能维持几分体面。

　　可上一回推演之中，此人那一身血气的恶臭，哪怕他彼时尚未修行『离雷』，远远观望也闻得清清楚楚。

　　连贾化都如此，那位观主全庸是何等货色，可想而知。

　　当今世道，哪有几个好东西。

　　不过那都是将来的事。当下的贾化还不曾沾染血气，与他待在一处，倒也不至于引得『离雷』震怒，从而折损道行。李伏蝉淡淡道：“既如此，便说说你们的章程罢。”

　　贾化当即将猎杀明兽的安排和盘托出。

　　按诸仙宗世家对明兽的划分：

　　凡俗明兽只比寻常野兽庞大凶悍些，杀之不过得些精气而已。

　　此次不比往常，明兽没有被收束在明王道场之中，四散于野，即使是凡人也有可能撞上一两头。

　　开窍级数的明兽便不同了，通身有了法力，杀之能补足精炼人身三气。

　　若只杀开窍级数的，李伏蝉一人需替太平观猎足六百头，所得三气尽归太平观所有。

　　至于外景级数的明兽，其肉身筋骨皆是上好的灵材，更有甚者，腹中或许还藏着吞下的灵物，明兽炼化不了。

　　若猎外景级数的，则要二十一头，连同所获一并交付太平观。

　　等他请观主师兄命人将灵器送下山，便立刻发下灵誓。

　　李伏蝉听完，面上不动声色，点头应下。

　　心中却多了几分思量：‘丰祠说过，北释修工修法相，每至法相显化之际，天地便生五贼，名曰：犹、兽、鬼、魔、妖。此五类之中，有不受佛法教化者，便化为五贼，专去阻后来工修此法相之人，他说五贼无智，故而被仙修称作明兽，我总觉得这个说法不妥。’

　　历来明王成道，都是在自家道场之中完成的，所谓的五贼之说，只能由释修说起，口口相传，其中必定会有所隐瞒。

　　如大慈尊明王般北上成道，不曾收束明兽的情况只此一例。

　　而且猎杀明兽，得精气，精炼三气，得宝物，看起来十分诱人，可他是听过慧慈和穆苏黎对话的，知道大慈尊明王成道，不仅仅事关他一人，还有许多的紫府之君在算计。

　　紫府之君高高在上，除了那种已经前路无望，只能关爱提携后辈的，剩下的大多都只为自身利益而算计。

　　若说他们允许大慈尊明王成道，只是为了各自门下弟子的修为能精进一些，得到宝物能多一些，那未免太天真了。

　　所以说，问题一定出在那一句‘犹兽鬼魔妖，猎之者昌’上，甚至他严重怀疑，明兽只不过是代指其中的兽而已，猎杀明兽之昌能惠及的人更广一些。

　　丰祠不清楚内情也有可能，亦或者是故意说的模棱两可，用言语将李伏蝉引进某种知见障。

　　‘猎五贼之事，恐怕远不止杀妖得宝那么简单。人人相杀相斗才是正题。旁的不提，单单一个许宣，受黑山传法之后，已绝然是个大患。太平观所图谋的，恐怕也不仅仅是猎杀明兽的这点利处。’

　　李伏蝉将自己的心思按下，没有去问三无，因为它没有主动和自己说。

　　贾化见李伏蝉首肯后，心中一块石头落了地，当即便将消息传回了飞黄山。

　　——

　　全庸收到贾化的传信已经是三日后，为避免有诈，用灵识一扫，确认无异之后便将信笺毁去。火光一现即灭，大殿重归寂静。

　　他独坐殿中，蒲团之上，四周再无旁人。

　　贾化不在身侧，那股温和沉稳的气势便不必再端着了，连维持着眼睛变化的法术也撤去了。

　　他面容清癯，颌下一部疏疏的灰白短须，面容本其实还算得上清俊，只是撤去法术遮掩后的眉眼不再温厚，眼白多而瞳仁小，嵌在眼窝里，仿佛两粒黯淡的石子，不见半分神采。

　　这双眼偶尔转动之际，瞳仁深处便有冷光一掠而过，叫人脊背生寒。

　　就在这时，空旷的大殿中忽然响起一道年轻的声音。

　　“师尊真是活得好辛苦。”

　　全庸淡淡道：“子路，你放肆了。”

　　“弟子放肆也不是这一回两回了，师尊权且忍忍吧。”

　　全庸没有答话。

　　那道声音便继续说了下去，语调轻飘，带着几分阴阳怪气的笑意：“师叔替您东奔西走，殚精竭虑，什么腌臜事都替您做了，还一直觉得是他害了师妹，愧疚得山门都不敢回。您却要连他的一封信都要这般提防，真是教人寒心。”

　　全庸目光冰冷，一言不发。

　　子路仿佛恍然大悟，声音陡然拔高了几分：“哦，对了！您提防他是对的。师叔天资比您好一些，师祖去后，你便故意放他下山，让他无心修行，还费尽心思替他寻了那损伤『性根』的法门，亲手断了他的道途。可怜师叔还高兴得很，只觉得能为您分忧了，欢天喜地地往坑里跳。您说，若有朝一日师叔知道了您做的那些事，他会不会不计一切代价地来杀您？。”

　　“子路。你够了。”

　　另一道声音响了起来，比子路浑厚许多，听着便知是个沉稳性子，

　　子路听到后，笑着问道：“师弟，怎么今日有空出来了？是想师妹了么？你还不知道罢，师尊已经把师妹送去给明王做明妃了。”

　　“呵，如今想来，师弟你还真是个勇夫，竟敢肖想堂堂明妃。也不知明王与明妃欢愉之时，明妃口中所唱诵的佛法，会不会有一句半句，念到师弟你的名字？”

　　“子路！”南岳的声音骤然拔高，怒不可遏，

　　“你住口！妄议明王，你真是好大的胆子！况且北释何曾有过欢喜禅法？你这混账，休要血口喷人！”

　　子路冷哼一声，讥笑道：“你南岳是个缩头的畜生。天底下再寻不出第二个像你这般至善至孝之人了，你上敬师尊，下爱后辈，心甘情愿被他吃了。可我不愿意！”

　　他的声音骤然变得尖锐起来，像是压抑了太久的怨毒终于决了堤：“我大好年华，前途无量，有望外景，我凭什么要死？为什么要死！”

　　大殿中安静了片刻。

　　南岳沉默了许久，才幽幽说了一句：“太平……本就是要用人命去填的。”

　　子路像是听到了天底下最可笑的笑话，放声大笑，状若疯魔：“我就说你南岳是个缩头的畜生。紫府之君高高在上，尚且不敢说要个太平，当今天下，十国对峙，哪一家敢说自己是为了太平？”

　　“为修行的，为求意象的，为要权力的，欲图高位的，哪一个需要太平？一个杀害同门、算计师弟的畜生，连修成内景都要靠吃人，他哪来的脸，敢谈什么太平。”

　　他的声音愈发凄厉：“若真有太平之心，怎么不去以性命平了黑山？怎么不敢去救下那些死在大慈尊明王成道路上的百姓？”

　　……

　　殿中沉默了很久，南岳叹气道：“你再不甘心，又能如何呢？”

　　“是啊，再不甘心，我又能如何呢？”

　　“可我就是不甘心呐——”

　　子路的声音陡然变得尖利凄惨，仿佛不是人在哭，又奸又邪，又怨又毒，在殿中回荡着。

　　全庸的手覆在肚子上，轻轻一按。

　　殿内终于重归了寂静。



第七十五章 翻脸
　　“才想着要寻个人去猎杀明兽，最合适的人选便自家送上门来了，还是望瀛洲岛的雷修，又恰好修的是『离雷』这种至正的道统，偏偏还和贾化遇上了，贾化又恰好以太平观的『乖雷』灵器许诺。世间哪有这么巧的事。”

　　除非是自家苦苦挣来的，否则一切自行送上门的东西，必是算计。

　　这是全庸一向奉行的道理。

　　贾化性命不全，遭人影响算计的可能极大，全庸不会盲目信他。

　　他取出一张纸，提笔为贾化回信：

　　“师弟谨启。

　　望瀛洲岛修士，恐怕不会轻易涉足北方。

　　此事须得谨慎斟酌，务必将此人身份验明。若身份无疑，则可以善用，只是不必以『乖雷』灵器许之。为兄已备下诸般法诀灵物，随信附送。

　　师弟不必怕他拒绝，若此人真是望瀛洲岛嫡系，必可称一声君子。君子可交，可欺之以方，既然已经承诺，便不会再好意思反悔拒绝，再者，为兄可先行许诺，待他为太平观了却此事，灵器自当奉上。

　　若此人身份有疑，则可以恶用。『乖雷』灵器暂且收好，将来用罢了他，也能以此灵器反手制之。只是届时师弟万万不可动了杀心害他，妄造杀孽，切记，切记。”

　　——

　　贾化收到全庸的信，展开读罢，默然良久。

　　他已经和李伏蝉承诺过了。

　　只等灵器一到，便立下灵誓。却不想师兄考虑得如此周全，周全到近乎刻薄了。

　　他仔仔细细自察了一番，确认自己并未遭人算计影响之后，目光重新落回信中那一句“君子可欺之以方”，不禁长叹一声：“我事事不如师兄，唯独这一桩，师兄实在是糊涂。天下如此多的修士，如此多的道统，哪怕昭昭如『离雷』，也绝无可能止住修士的私心。这世上哪来的什么君子，到头来不过是‘熙熙攘攘，利来利往’八个字罢了。”

　　全庸与他不同。

　　师尊去后，他无人管束，便荒废了修行，时常下山游历，见惯了人心鬼蜮。

　　师兄这一生却从未踏出过山门半步，也鲜少与除他和弟子门人之外的旁人往来。有些事，师兄想得太过理所当然了。

　　依贾化自己的意思，便是先用太平观本就用不上的『乖雷』灵器笼络住李伏蝉，让他为太平观所用。

　　只要立下灵誓，便算是上了同一艘船。

　　即便真的是望瀛洲岛的人为了『乖雷』设局算计又如何？

　　天底下哪有没有算计。他自己这般殚精竭虑地去算计旁人，也早就做好了有朝一日被旁人算计的准备。

　　最起码，李伏蝉会实打实地助太平观猎杀明兽，会替太平观争取利处。与其说是算计，不如说是交易，用一件太平观用不着的东西，换一位背景和身份不俗的雷修出手助拳。

　　可全庸想得未免太一厢情愿了些，一心考虑着是否会被人算计，不想受损分毫利益，却不知道有些时候，只有主动去接受别人的算计，才能得到利益。

　　拿些连小恩小惠都称不上的法诀灵物去笼络人，便想叫人感恩戴德？

　　至于什么“事成之后必定奉上灵器”的许诺，更是荒诞。太平观连刚刚应下的事都不曾做到，凭什么要人家信你日后不会翻脸？

　　“哎，师兄实在是太善良迂腐了，才会把世人都想成他那样。”

　　贾化将信纸缓缓折好，收入袖中，虽然对师兄这样让他下山行事，却不愿意信任放权的做法有些不满，但他却没有怪全庸的意思。

　　谁让自己幼时仗着没人管束，不好好修行呢。

　　师兄只需要保证能在三十年内结成道果就好，他能做的事情不多，只好继续殚精竭虑去算计了。

　　他想了想，动身去找李伏蝉。

　　将全庸的意思温和委婉地说了说，又表明自己和全庸不是一个心思，他一定会尽力而为，助李伏蝉取得灵器，如今只是暂且用这些法诀灵物做个替代，明里暗里，偷换了些概念，表演了一番语言的艺术，想要留住李伏蝉。

　　无非是个画大饼。

　　李伏蝉何等精明，怎么会不清楚，贾化这是没有说动太平观的观主。

　　以李伏蝉自己的视角来看，他这一次虽然假借了望瀛洲岛的名头，但这个名头，说到底不过是让太平观不至于因为他是个散修而起旁的心思。

　　太平观拿出『乖雷』灵器请他出手，他也答应了猎杀固定数量的明兽来换取灵器。

　　可以说是各取所需，公平交易。

　　‘以贾化的态度来看，太平观的灵器肯定不止一件，『乖雷』灵器一定属于其中最鸡肋的一件，才会轻而易举说出来交换，他是太平观中唯二能主事的人，即便是『乖雷』灵器有什么隐秘用途，也不一定会瞒他，在他眼中能交换的东西，一定用处不大，如今却突然改口，也不知那位观主到底打的什么主意。’

　　李伏蝉这边暗自思量着。

　　贾化急着说道：“道友若是愿意相信，贾某愿意以『性根』为凭，发下重誓，等事成之后，必定奉上灵器，道友只发普通灵誓即可。”

　　以『性根』为凭发灵誓的确是极重的誓言了。

　　在灵誓完成之前，这种誓言，对于『性根』是会有不小的影响的。

　　贾化倒不是故意表现得如此诚恳，一则是此事毕竟是太平观理亏，二则是他倒想让李伏蝉也以『性根』发誓，可他压根就没有啊。

　　散修李伏蝉倒是不介意和太平观继续虚与委蛇，期待能将灵器骗到手。

　　可望瀛洲岛李伏蝉不行，况且他已经有了更好的打算，也不愿意放弃这层身份。

　　李伏蝉起身，眉目间疏离之意更盛，语气冷淡：“先君子，后小人，欲欺我以方，原以为贵观可交，却没想到尽是些腌臜算计，这些东西还请贾道友收回，莫要来污了我的眼。”

　　李伏蝉说罢，拂袖离去。

　　贾化见状急着去上前去拉他。

　　李伏蝉停在门口，微微侧身回首，冷声道：“太平观不知我望瀛洲岛之清高矜贵，不晓我『离雷』昭昭，正气凛然，以卑鄙腌臜之心度我，嗟灵物以折我名节，来日狩猎场上莫要让我看见太平观有行恶弄邪，服血吃人之辈，否则『离雷』之下，不饶性命。”

　　话音落下，一道金雷炸响，李伏蝉已经不见了踪迹。

　　贾化见此，心中懊恼道：“终究还是得罪了，师兄，你真是害苦了师弟啊。”



第七十六章 气形‘真’身
　　“怎么，一番算计纠缠，好不容易才和太平观扯上了关系，这么轻易就要放弃这层身份了吗？”

　　《乞三十六年风月谈》上，三无的字迹缓缓浮现。

　　李伏蝉还要用到三无，让它帮忙，自然没有瞒它的打算，笑道：“自『乖雷』灵器的名字被我听入耳后，便由不得太平观的人做主了，他们想给也得给，不给也得给。”

　　李伏蝉向来不认为自己是好人，更别说贾化曾经还算计过他，谋夺灵器，自然毫无道德压力。

　　“哦？你有何打算？”

　　李伏蝉摇了摇头：“且等着看吧。”

　　“拭目以待。”

　　和贾化翻脸后，李伏蝉并没有立刻离开黑山附近。

　　只是往怀朔镇方向走了一程，便撞上一头失了神智的野狼。

　　那野狼比寻常的狼大出整整一圈，口中叼着一颗人头，血水顺着狼吻往下滴答。

　　最教人发怵的是那一双狼眸，青黑浑圆，瞳孔全然不似野兽的竖瞳，倒像是某个人的眼睛

　　李伏蝉看的心中一凛，祭出『欺光』一剑斩落。

　　那明兽连哼都没哼一声便栽倒在地，伤口处淌出的血竟是暗沉沉的淤黑色。

　　“这明兽……当真诡异得紧。”

　　他俯身察看了一番，发现这不过是个凡俗级数的明兽，斩杀之后溢出的精气微乎其微，连让他体内气机略起涟漪都做不到。

　　凡俗级数的明兽无法消化吞入腹中的东西，这点他早已有所耳闻。

　　李伏蝉以剑尖剖开那明兽的腹部。

　　十余具尸体应声淌了出来，叠压在一处，皆是面目模糊、残缺不全。酸腐之气扑鼻而来，李伏蝉微微皱眉，正要使雷火将其一并焚化，目光忽然一顿。

　　尸堆之中，有一具年轻的身影，身上还套着半副残破的皮甲。

　　久远的记忆霎时浮现。

　　那是他与飞蚯蚓大战后，肉身被烧得只剩下一截阳器。头一回冲出那座蚁穴时，为防飞蚯蚓逃脱，他不及细想便以明光操纵了庙中一人，捏死了飞蚯蚓，那个被他操纵的，正是眼前这具尸体。

　　似乎是叫做……李四。

　　没想到，竟死在了明兽口中。

　　‘我从前想着，借助贺六浑等人或许能解决“三光法”的弊端，便原模原样将法诀给了他们一份，以盼能有所收获。后来被困明王庙中，留在贺六浑身上的后手无故失效，如今看来，说不定便是因为他遭了明兽的毒手。’

　　他细细翻检了一番那些尸身的样貌，并未发现贺六浑的影子，便引一道雷火，将满地尸骸尽数焚为灰烬。

　　做完这一切，他起身望向怀朔镇方向，转身便继续往最外围去寻开窍级数的明兽。

　　真正狩猎场在明王北上的那条道路附近，李伏蝉离得太远，也不敢以散修的身份靠近，寻了五六日，终于找到了一头没有被人打杀的开窍级数的明兽。

　　二话不说，立刻以外景修为跨一大境界逆伐此兽。

　　凡俗级数的明兽不能消化血肉，只能消化一些凡人尸身的精气留在体内，故而剖开之后，杀其者能得其肚腹内的精气。

　　开窍级数的明兽与人有许多相似之处，也具备六个窍穴，吞吃了人后，能够将人身的三气消化出来，分别存进自己的六个窍穴中。

　　只需要按照开窍修行时，打开窍穴的顺序，用金针一一刺激明兽的六个窍穴，便能将这三气尽数逼出来，此三气被明兽一消化，精纯得很，能够精炼法力，即便吞了，也不会产生血煞之类的东西，即便是『离雷』也不会拒绝。

　　李伏蝉将这头明兽消化出来的三气收入『廿月青鱼环』中，又守了半个月久，终于又等到一头开窍级数的明兽。

　　将它的三气收入环中后，李伏蝉不禁吐出一口浊气：“万事开头难，后面就不必如此麻烦了。”

　　一切准备妥当后，他这才开始准备自己想做的事情。

　　先是取出已经重新炼好的三道灵符。

　　‘楼蜃’‘飞眦’‘飨气’。

　　他以“楼蜃”灵符为根基，采了两头明兽身上得来的营、卫二气，细细揉捏，捏出一具气形假身来。

　　这假身比起那些用土气、水气粗制滥造出来的，已不可同日而语。

　　肌理分明，骨肉匀停，除了尚无血气之外，比之当初用来诓骗飞光的那一具也不遑多让了。

　　他又取出“飞眦”灵符，为假身加持灵性。灵符落下，那双眼睛霎时变得灵动非常，顾盼之间隐隐有了几分神采。

　　只是细细瞧去，那灵动之中总还透着一丝说不清道不明的怪异，仿佛是画中人物眨了眨眼睛。

　　像倒是像了，只是终究差了一口气。

　　对于这一点，李伏蝉心中早有计较。

　　他将“眉上峰”搬进了假身眉心之中。

　　一峰落定，那挥之不去的怪异之感瞬息消散，整张面孔都活泛了起来，眉眼之间已然生动如活人。

　　末了，他又取出“飨气”灵符，将那两头明兽身上取得的血气尽数飨祀给了这具假身。

　　血气入体的一刹那，假身两颊泛起红润，肌肤之下隐隐透出血脉流动的温热，一副血气充盈的模样，与活生生的人站在一处，再无半分差别。

　　到了这一步，已不是区区“气形假身”四个字所能囊括的了，这几乎已可称得上一具气形“真”身。

　　不过再怎么相像，也逃不脱《物化随心箓》只是术的根本，假的就是假的。

　　没有三府，没有六窍，不能修行，没有修为，没有性命。

　　不过对于如何弥补这一点，李伏蝉同样很有心得。

　　‘眉上峰’中三光盘踞。

　　以如今三光的状态，已经达到外景级数，古术突出一个霸道，该有的神异也都有，虽然都断了道途，但一旦修成，便是一门极耐用的法术。

　　如今这具假身，几乎能够媲美当初他借还阳蚌重塑肉身后的真身状态了。

　　做完这一切后，李伏蝉放出这具假身来到贾化附近。

　　取出《乞三十六年风月谈》，李伏蝉眼中神色莫名晦暗，幽幽道：“该看前辈的了。”

　　“呵呵，真是好狡猾狠毒的白蝉。”



第七十七章 起落
　　三无感慨了一句。

　　旋即便以自己的性命去填贾化性命的空缺。

　　很快，静室之中，正思虑下一步该如何筹谋的贾化，心中忽然无缘无故生出了一个念头。

　　世界这么大，我想去看看。

　　累了这么久，不妨出去散散心。

　　这念头来得毫无由头，他猛然一惊，下意识便要唤出『性根』自察一番。

　　可这警觉不过一瞬，他便晃了晃脑袋，自嘲般叹了口气：“真是谨慎惯了，前几日才察过自身，哪有什么端倪。哎，此番当真被师兄害惨了。狩猎已经开始这么久了，替太平观狩猎的人选，还是迟迟没有找到。”

　　他一边思虑着，一边往外走。

　　来到街上时，目光忽地一凝，远远便看见一个人，青年模样，约莫二十来岁，看起来脸色苍白，风尘仆仆，正从眉心间放出明光，将街边一个摊贩罩住，压制住对方的灵性，正细细盘问许家为何突然能修行的事，隐约间还在打听许家修行的法诀。

　　贾化见了，眉头微皱，觉得此人怕不是个傻子，这种事情，竟然跑去问一个寻常摊贩，不过这也足以证明对方已经走投无路，以至于昏了头脑，只是好歹还存着些谨慎小心，不算蠢物。

　　不论如何，他最不喜欢的就是这种未知的变数。

　　当下便着手调查。

　　好在对方性命不全，比不得他已补全了『性根』，故而一路暗中窥探，那人竟浑然不觉。

　　贾化原本打算以自身完整的『性根』去填一填那人，勾他一勾，探一探根底。

　　可细察之下，才发现对方竟是个古术修，眉心那道明光十分强横霸道，以他这份损耗严重的『性根』，只怕是填不住的。

　　不过他的谨慎小心，却让贾化动了一些别的心思。

　　暗中观察了那人几日。

　　对方倒也警觉，不经意间便察觉了他的行迹，叫贾化不得不暗叹一声好生谨慎。

　　心底那点念头却愈发浓烈起来。后来寻了个机会，以“镜花水月”将那人罩住，问了一番心性，顺势将一部法诀相授，正是《紫霄靐篆宝箓》。

　　用雷法破解对方“三光法”道途断绝之困，只是这个解法本身便是又一重枷锁。

　　先破了他的三光，教他那最为强横的手段大打折扣，再引他修行『离雷』。

　　待到那时，此人为了连浊、缓解三劫刷灭之厄，便只能俯首依附于太平观了。

　　几乎和当初他第一次算计李伏蝉时的景况一般无二。

　　贾化感受着山上隐隐传来的雷声，缓缓站起身来。

　　耷拉了整整两个多月的眉眼终于舒展开来，面上露出一丝笑意，自言自语道：“总算是寻着了个合适的。虽比不得望瀛洲岛那一位，却胜在尽在我掌握之中，几乎可以当作一枚棋子，随意挪用。”

　　他没有现在就和那人见面的打算，留下些神秘给对方，也是一种暗暗的威慑。

　　山顶。

　　李伏蝉将『欺光』收回。剑身被扯成一条金白蛟蛇，盘旋于他身侧，狰狞凶厉，嗤嗤作响。

　　假身在一旁盘坐，

　　他刻意将修成『离雷』的动静做得极大，雷光在山巅隐隐滚动。

　　‘终于上钩了。’

　　山下，贾化当即修书一封，将此人的来龙去脉详详细细写了进去，如何发现、如何调查、如何试探、桩桩件件，尽数禀与全庸。

　　飞黄山上。全庸看罢后，将信纸缓缓放下，微微点头：“过程如此周折，当无碍了。”

　　旋即回书一封。

　　贾化接了回信，再没有半分迟疑，立刻便着那人持太平观信物赶往猎场。

　　那人倒也争气，入猎场不久便连斩十二头开窍级数的明兽，只是每遇外景级数，却远远避开，绝不接战。

　　贾化急得火起，将他召回，语重心长道：“『离雷』声势浩大，至正至刚，天克妖邪。那些明兽毫无神智，空有一身蛮力，却无真正外景修士的神异，你得动手啊。”

　　那人满口应下，一回猎场却又故态复萌，依旧躲着外景级数走。

　　如此迁延日久，贾化终于按捺不住，只能施压强行逼他主动去猎杀外景明兽。

　　可偏偏时运不济，他一上去便撞上个凶横至极的明兽，竟将他生生打伤。

　　贾化唯恐耽搁了大事，只得叫他暂时搁下『离雷』修行，转而重拾古术。随着雷法修为跌落，不会再造成什么大的后果，贾化便毫不犹豫让他吞服血气以养伤势。

　　伤愈之后，再度送入猎场。

　　这一回，贾化留了个心眼，主动跟了过去。

　　他停在外围，远远望着那人走入猎场深处，这才松了口气。

　　正欲转身离去之际，天地之间忽然凭空滚过一道闷雷之声，隆隆作响，震得脚下方圆数里的地面都隐隐发颤。

　　贾化脚步一顿，黄冠下的面孔微微变色。

　　他自然分辨得出，这绝非寻常天象，更不是山雨欲来的雷声。

　　这是有雷修在厮杀斗法。

　　“雷修？怎么会？”他心头一跳，下意识回头望向猎场深处，“他的雷法不是已经废了么？”

　　疑惑未落，那道雷声愈发近了，初时还在天边，转瞬已经到了耳畔。

　　轰。

　　贾化猛地抬头，瞳孔骤缩，整个人如遭雷殛，怔怔立在原地。

　　天地之间，亮如白昼。

　　金雷赤焰，将那方圆数丈的山林映得纤毫毕现。灼目的雷光之中，一道青衣身影踏空而来，怀抱一剑，步履从容，衣袍猎猎翻卷。

　　他眉眼之间挂着一层薄薄的雷霜，那双灰黑色的眸子里，金雷涌动，仿佛一头被压抑了太久的凶兽，正迫不及待要冲出牢笼，搅弄得天下不宁。

　　昭昭『离雷』，不饶性命。

　　贾化蹙眉，脸色微沉：“世人谈望瀛洲岛如何矜贵清高，我今天却见到了真实不虚的，望瀛洲岛之肚腹胸襟，也不过如此，真是狭隘可笑。”

　　想了半天，最终还是说不出什么辱骂的话，归根结底还是因为太平观失信，又想强行招留望瀛洲岛弟子，用灵物去折他的面子，才成了如今局面。

　　而且对方杀的，的确是吞服了血气修行的太平观行走。

　　太平观对外自诩，从不服用血气修行，也不敢将此事闹大，只能吃下这个哑巴亏了。

　　“师兄啊师兄，你可给我添了一桩大麻烦。”

　　贾化长叹一声。



第七十八章 再杀
　　“好霸道的雷，我在北方从未见过。”

　　“如此声势浩大，？应该是『离雷』，毕竟『离雷』最讲究一个声势浩大，如今也就只有海外还有人修行了。”

　　“海外雷修？看来是来参与猎杀明兽之事，想分一杯羹的，也不知道他挂靠在何处。”

　　“绝不是太平观的。”

　　“何以见得？”

　　“此人先前以雷霆劈杀那人，正是太平观挑中的行走。那人身上血煞气重得很，不知吞了多少血气，才惹得这位震怒。”

　　“原来如此。这一下，太平观可要头疼了。”

　　“只是没想到太平观也会任用这种人。”

　　“呵呵。天底下哪有新鲜事，谁都一样。”

　　狩猎场上空，两道身影掠空而过，似乎是察觉到了贾化的踪迹，刻意议论了几句。

　　贾化自然听见了，却没有在意。

　　想在意也没有办法，这一次的确是他太急了。

　　人既然已经死在李伏蝉手中，他眼下需要考虑的是该怎么收场。

　　沉吟半晌，心头浮起一个念头：“要不，我亲自上？”

　　转瞬又被他按了下去。

　　他这副身板，那点微末手段，进去了怕也出不来。

　　回去之后，贾化将此事一五一十回禀了师兄，随后又去看了许宣一眼。

　　许宣已经重新出来管事，只是行事做派比之从前愈发狠毒酷烈，眼中那股幽沉沉的冷意不加遮掩。

　　贾化只看了一眼便知，此人已经开了窍，被黑山里的东西浸得更深了。

　　他正欲给许宣施几道限制，好将其牢牢拢在掌中，未免将来会出岔子，黑山上的东西，再怎么防备也不为过，只是还没来得及动手，不想又撞上一个倒霉蛋。

　　这回与上回不同。

　　此人并非巧合撞上来的，甚至可以说是贾化主动去寻的。

　　只因此人胆大包天，暗中窥见了许宣的异状，每隔数月便往黑山跑一次，出来一回便厉害一分，到后来竟能单手举起一方巨石。

　　这人眼热不已，竟独自摸到黑山脚下，妄想寻一桩与许宣同样的机缘。

　　幸好贾化发现得及时，在半道上拦了下来。他本欲随手打杀了事，免得走漏风声，可再一细看，却发觉此人体魄有异，浑身筋骨对血气有着一种近乎饥渴的感应，仿佛天生便是为容纳血气而生的器皿。

　　贾化灵机一动，当下便取了些血气与他试了试。

　　这一试不要紧，那人的体魄竟肉眼可见地夯实了几分，且远远看不到上限。

　　贾化大喜过望，先是传了他一套熬炼体魄的法门，又以自身法力助他修行。

　　三管齐下，短短三日不到，便硬生生将此人的体魄炼成了一具足可媲美开窍级数的强横肉身。

　　贾化犹嫌不够。

　　他调来三千六百名精壮青年，皆是生于阳时、不曾破身的纯阳之体。这些人平素生活殷实，吃喝不愁，在各自家中也是饱受夸赞、不曾受过什么委屈的。

　　此等出身之人的血气，最是昂扬向上，没有半分阴郁污浊，用来熬炼体魄，乃是上上之选。

　　三千六百人的血气，尽数喂给了那人。

　　随后贾化又动用了一门炼尸的法门，将其炼成一具金甲尸。

　　说也难得，这门法诀并非什么歹毒邪术，并不曾抹去那人的神智，只是教他体魄愈发强横，周身如披金甲，刀剑不伤，不知疼痛为何物。

　　如此一来，单以肉身论，此人已经可以媲美外景修士。

　　不过也仅仅是体魄罢了。真正的外景修士，哪怕是最弱的一位，远远丢过来两三道法术便足以将其活活磨死。

　　否则这等速成外景的法子，哪里还轮得到贾化来用。

　　所幸此人体质特殊，对血气天然敏感，才能这般速成。明兽毫无神智，正是能与他角力厮杀的好对手。

　　贾化满脸欣喜，当即将这具金甲尸送进了狩猎场。

　　两个月后，一道雷霆劈下。

　　贾化的脸瞬间黑了，再好的心性，此刻也有些受不住了。

　　破口大骂：“什么仙岛名门，什么气节名声，恶徒啊！恶徒！”

　　劈杀太平观两位行走，这已经不是一般的恶徒了，不能再犹豫了，必须要出重拳。

　　贾化当即写信寄往飞黄山，要请动『乖雷』灵器，以其隙雷制电之能，无论如何也要将此人赶出北方。即便不能赶走，也须教他心存忌惮，再不能这般搅局了。

　　否则今日杀一个，明日杀一个。

　　等将来高欢赶至，若不小心受些伤势，需要用些血气疗伤，也被他给劈杀了，那岂不是冤哉枉也。

　　此时此刻，远离狩猎场的一座矮山上，雷电通明。

　　李伏蝉的身影缓缓落下，手中捏着的‘楼蜃’灵符一片猩红，已被血气染透，不能再用了。

　　他捏出一道雷火，将其焚毁。

　　远远望向黑山所在的方向，不禁道：“如今贾化该请动『乖雷』灵器来制我了吧？”

　　他这番作态，钓鱼执法，等的便是这一刻。

　　不过应该还要些时日。

　　他并不急切，正好能趁机整理一番所得。

　　“这些时日，借气形假身在狩猎场中将那些明兽驱至外围，使我一番好杀，‘雷击木’阳象离大成已经不远了。”

　　存境使阳象‘形’大成谓之显，显境使阳象‘意’大成谓之化，由显到化之后，他就能补全性命，届时便不会再轻易被人影响了。

　　剩下的便是《雷遁剑法》的修行。

　　此剑法第一式，名为‘应电飞雷光’，纯粹以法力催动，讲究一个迅疾，配合『行蛟掣电』，是极不俗的杀伤之术。

　　第二式剑法便已经脱离了单纯的术法范畴，而是向剑道靠拢，需要修成剑气才能催动，能够以剑气远远斩向对手的肉身薄弱处，不会因为距离远近而有衰弱，剑气愈强，威力愈强。

　　李伏蝉得了一些三无的指点，对于剑气的修行已经有了眉目，凭借『行蛟掣电』的加持，也能施展出来一二，往后还会精进。

　　加上有『廿月青鱼环』在，其中的三枚火精算是一个大杀器，这使得他的斗法能力大增，已非昔日可比。

　　‘其他的暂且不论，我如今最缺的应该是一道身法才对。’

　　李伏蝉驾风的速度极快，尤其是驾驭雷霆时，连飞光那样擅长脱逃的妖物，在速度和身法上也不过是和他不相上下。

　　『离雷』虽快，可声势动静未免太大了，

　　——

　　才发现自己昨天设置自动发布的时候点错了，竟然多发了一章，懊恼，悔恨，哭泣，悲伤，难受，绝望……



第七十九章 所谓五贼
　　昔日王磁山下，丰祠一句‘万里驰壮音，匝地清风神鬼惊’，就已经将『离雷』道尽了。

　　此雷欺邪持正，服血气的，害凡人的，修魔道的，坐邪门的，走左道的，见之不杀便折你的道行，与其相处时间愈长，道行折损的便越多。

　　偏偏此雷又声势浩大，还不曾接近什么大妖，想要逃跑的时候，立刻就会被发现。

　　李伏蝉当初才修成离雷时，不过区区外景初成，动辄便有金雷赤焰随行，任谁见了，都能说一声：“噫！原来是修『离雷』的。”

　　这与李伏蝉的秉性十分不合。

　　而且说不定不少古老妖物，还一直以『离雷』修士为眼中钉呢，在当今这个世道，修行『离雷』和找死没有任何区别。

　　还以为是古代『离雷』显化之际，雷宫巡狩天下的时候么？哪里有妖邪，或者仙道吃人的，数个紫府之君能并肩子上去围殴对方。

　　在如今这个世道，别说只是道统断绝，按这个趋势，李伏蝉觉得它还能保留下来一部分才是奇迹。

　　若是有可能，他还是想换了『离雷』。

　　不过他又实在放不下『离雷』侧目这个恐怖的加成。

　　故而才对『乖雷』灵器念念不忘。

　　毕竟『乖雷』是三雷之变，若是能够参悟一番，未必没有短暂消除『离雷』隐患的可能。

　　就在思虑之间。

　　李伏蝉忽然心中一动，伸手去摸储物袋，一本古籍出现在手中。

　　正是《乞三十六年风月谈》。

　　书页无风自动，一行字迅速出现在一页空白上：“有人看了你一眼，眼下已经走了。”

　　李伏蝉骤然一惊，动也不敢动。

　　能被三无特意提醒的，绝对是紫府之君。

　　‘紫府之君看我这么个蝼蚁作甚？’

　　他心中的疑问才刚刚升起，《乞三十六年风月谈》上，三无已经给出了回答。

　　“万万没想到，你只是和太平观扯上了些关系，就被牵扯到了那件事上。”

　　李伏蝉疑惑道：“什么事？”

　　“犹兽鬼魔妖，猎之者昌。”

　　“你这是什么意思？”

　　三无解释道：“原来不和你解释此事，是怕你会主动参与进去，最后沦为紫府手中的灵材，丰祠也是，刻意言语模糊，将你引进知见障中，也是为了保护你，不知者不怪，难留因果。万万没想到你竟然自己勘破了他设下得知见障，如今你已经和五贼之鬼牵扯上了因果。”

　　李伏蝉看着《乞三十六年风月谈》的目光幽沉，让人看不出情绪，只是幽幽问道：“五贼果然是代指五个具体的人或物的，鬼？有什么说法么？”

　　三无解释道：“犹兽鬼魔妖，猎之者昌，自然不会只是杀些明兽，得些好处那么简单，只是明兽乃是五贼之兽，数量太多，所以昌泽广些，能让许多人都得利，可余下四贼，若能杀之，甚至能够昌泽到紫府之君。”

　　‘果然是这样。’

　　李伏蝉对此早有猜测。

　　三无继续说道：

　　“只是五贼之中，除了明兽，其余四贼生之隐秘，难寻痕迹，若在道场之中，有明王镇压，只会对释修的修行产生超乎寻常的阻碍，若在道场之外，便会生发贪嗔痴恨心，搅弄一地灵氛，掀起战事魔祸，往往难得一见，两千年来，也就只有这一位大慈尊明王成道，才能使仙修也一见此事了。”

　　“彼时一定会有与四贼牵扯上因果之人，释修称此类人为四相，分别会遇贼而猎，所获昌泽，超乎想象，紫府之君都会动心，只是，这毕竟是世尊给释修的机缘考验，所以这些事情往往发生在明王道场之中，等这其人猎杀四贼后，明王便会现身，亲自度四人成就大法师。”

　　李伏蝉看到这一句，不由打了个寒颤。

　　看着三无的解释，李伏蝉忽然心中一动，问道：“若我真杀了四贼之一，会怎么样？”

　　三无道：“顷刻性命补全，结成道果只是寻常，慧光增长，禀赋大进，于北方有功德，生出‘功业气象’，随后便有紫府破开冥冥来拿你，或收徒，或入药，或炼宝，或祭器，或以你身上昌泽为饵，寻一寻洞天，钓一钓大鱼，只将你身上的昌泽榨干，弥补了自身才算完。”

　　李伏蝉看着三无的话，久久没有开口，眉宇间浮现思索之色。

　　三无继续道：“若你现在就离开北方，还有脱逃的可能。我曾经在《乞三十六年风月谈》中留下过一道后手，你可借由此书，以凡俗之身踏足冥冥，须臾间就能赶到海外。”

　　李伏蝉听着心中一动，问道：“你这法子，紫府之君能够拦截吗？”

　　三无罕见的表露出傲然之情，说道：“如今在世的紫府，能够出现在北方算计的，都是我的后辈，那是我在冥冥中暗藏的道路，他们又岂能寻得到，更遑论拦截。”

　　李伏蝉点了点头，说道：“既然如此，我为何要逃？”

　　“你的意思是？”

　　李伏蝉淡淡道：“需要逃的时候，我自然不会犹豫，但只要还有一线生机，不得到自己想要的东西，我是不会走的。”

　　不提李伏蝉一直对五贼之事念念不忘，即便真的死了又能如何，只要获利够多，这一次的推演就够本了。

　　连紫府之君都要亲自谋划的昌泽，李伏蝉不会不尝试一番就逃走，否则不论再来几次推演，也改变不了他的命运。

　　三无赞叹道：“真是好魄力，等你转修『遊金』之后，我会保你成就紫府。”

　　李伏蝉对此并不在意。

　　到时候还不是你一张嘴，想说什么说什么。

　　有了三无的提点，李伏蝉本身的疑惑尽都解开了，一些原本模糊的念头，也都清晰起来。

　　他立刻便想起那座黑山，以及贾化这些时日东奔西跑的样子，隐约间已经明白了一些太平观的谋划，问道：“我带你见过那座黑山，你说那不是妖，而是魔属，只不过曾经以妖的面目示人，如今只留下一颗眼目，化作了邪属，集妖、魔、邪三变，你觉得太平观是否有可能，借助黑山，主动养出一贼，然后又培养出个猎贼之人，去杀此贼？”

　　《乞三十六年风月谈》上迅速浮现字迹：“明王成道，五贼没有被束缚在道场之中，两千年来，毕竟是头一遭，不说四贼难算，四相难得，北方气机灵氛本就混乱，如今加上诸仙宗猎杀明兽，更是搅得一团浆糊，哪怕是紫府之君，没有修成命神通的，也难以看见四相与四贼勾连的因果，最起码，已经过去这么久了，也就只有那一位看了你一眼。”

　　三无说着，忽然又话锋一转，说道：

　　“太平观是古楚遗朱之一，古楚乃是『湜水』道统，多大泽洞泉显化，南方如今都还有许多大泽截断成的大湖在，『湜水』五象之中，便有一象能够照映隐秘之所，太平观极有可能继承了这一象的某种法宝或者独有的法门，故而能够算准五贼所在和猎杀五贼的人。”



第八十章 亲至
　　“他们恐怕是想等自己准备的人杀了贼后，得了昌泽，做人情将此人献给某位江南的紫府之君，以换得回到南方后的庇护。”

　　李伏蝉凭借上修视角，轻而易举判断出了太平观的谋算。

　　他又问道：“你说我和五贼之鬼牵扯上了因果，是否意味着我只能去杀五贼中的那一只鬼？”

　　三无解释道：“因果一说，玄之又玄，和命数一样难以揣测，你和鬼牵扯上了因果，自然可以继续去杀你所知道的五贼，但鬼是一定会找上你的，若你有自信能顶住两份，乃至三份因果的压力，尽都将四贼杀了，别说看着局势的紫府之君，恐怕连那位大慈尊明王都要忍不住冒着大不韪，出手来度你了。”

　　那还是不必了。

　　李伏蝉还算有自知之明，一个贾化就能让他好一番费心算计了，更别说再多几个。

　　将《乞三十六年风月谈》收起，捏出三十多道封禁的灵符贴在上面，砸下去三四道封禁的法术，这还犹嫌不够，甚至唤出『欺光』，剑身化作一道细长雷蛇，缠缚在《乞三十六年风月谈》之上，将其丢进『廿月青鱼环』中，又锁进储物袋中。

　　做完这些，李伏蝉的神色终于冷了下来。

　　狭长眉眼微微耷了下来，眼皮将一对灰黑色的眸子轻轻遮住一半，只透露出半圆，幽光陡射，雷云沉沉。

　　“我才开始怀疑，就主动对我透露了，真将我当成可以随意愚弄的蠢物么？”

　　李伏蝉对三无的警惕，从没有一刻放松过。

　　他早就说过，哪怕在两人的关系中，他看似占尽上风，但他只要有任何一刻需要三无相助，就必定会为它所挟制。

　　一句丰祠刻意言语模糊，将他引进知见障中，是为了保护他不和五贼牵扯上因果，被紫府之君盯上，便将他的所有疑虑怀疑都堵住了。

　　我为何不主动和你说五贼的真相，那是因为我也和丰祠一样，怕你知道了真相，会和五贼牵扯上因果，我这是为了保护你。

　　为什么又突然说了？

　　那是因为你已经勘破了丰祠的知见障，已经和鬼牵扯上了因果，我才将真相告诉你。

　　左右都是它有理。

　　李伏蝉甚至怀疑，自己能勘破丰祠设下的知见障，都是三无暗中帮的忙。

　　自己和鬼扯上关系，也是三无暗中推动的。

　　李伏蝉不禁叹了口气：“一个太平观便让我头疼不已，更何况曾经的紫府之君，还是先拿到了『乖雷』灵器再说吧。”

　　李伏蝉叹了一声，准备在此之前，去怀朔镇探查一番。

　　如果说贾化真的寻到了猎贼之人，那里是最有可能的，暗中看一看，也好让他有个参照。

　　李伏蝉离开的第五日。

　　贾化还在着急等待师兄的回信，只要拿到『乖雷』灵器，他就能驱走李伏蝉了。

　　便在此刻，忽然一阵穿堂风吹过。

　　贾化心头猛然一惊，转身去看，在他身后的太师椅上，不知何时多了一人。

　　一袭青灰法袍，身姿还算挺拔，眉眼温和，只是透着股子与平常不符的阴冷。

　　贾化惊喜道：“师兄？！”

　　他上前两步，又惊又喜，神情中似乎还藏着些忐忑，仿佛不知道该如何面对师兄，只能将话头往正事上引，问道：“没想到是师兄你亲自带着灵器来了，这下子，终于可以将那个望瀛洲岛的恶徒驱走了，师兄不知道，此人实在是嚣张可恶……”

　　全庸看着他，目光温和，声音颇冷，透着股子不协调：“贾化，你还不明白吗？”

　　听到师兄称呼自己的名字，贾化不禁一愣，疑惑道：“师兄何出此言？”

　　全庸见此，微微摇头，放出自己的性命往他缺口上一填，呵斥道：“还不醒来！”

　　全庸的声音甫一落，贾化面色霎时惨白，眉眼一阵扭曲，牙关紧咬，鼻息陡然粗重起来，整张脸竟显出几分狰狞可怖。身后冷汗淋漓：“我被勾了。”

　　寻找行走猎杀明兽，固然是重中之重，可与养贼之事相比，便算不得什么了。他竟将这等大事疏忽至此，满心满眼，全被那个望瀛洲岛的嫡系牵了去。

　　分明那人早已有言在先，凡见太平观有服食血气的行走出现在狩猎场之中，一定引雷诛之。

　　说是心中有气也好，说是针对报复也罢，可他毕竟是修行『离雷』的雷修，又自负清高，若非真有人踩了线，绝不会对行事正派之人出手。

　　是贾化自己作的孽。

　　头一回，为了给那人速速疗伤，便亲手喂了血气。

　　第二回更是肆无忌惮，直接将一尊血气滔天的金甲尸送进猎场。被人连连诛杀，是他活该。

　　可他彼时竟满心嗔念，一心要请出『乖雷』灵器驱那人离开。且不说『乖雷』灵器到了他手中，以他自身的境界和法力能否真正驱使，发挥威力，即便能，焉知那位望瀛洲岛的嫡系没有旁的手段硬抗？

　　届时悍然夺宝，他贾化连还手之力都未必有。

　　更何况这件事在大义上，他根本站不住脚。

　　贾化越想越心惊，冷汗涔涔而下，他嘴唇翕动，半晌才挤出一句：“师兄……我、我……”

　　全庸缓声道：“你不必自责。”

　　“这件事毕竟也有我的错处，再者我细细推算你先前送来的信中内容，发现你挑中那两人，颇有些不对，应该是和那个望瀛洲岛的嫡系有关，如今见你被人勾动，使我确定了，他们果然是在算计『乖雷』灵器。”

　　贾化现在全然忘了若不是有全庸阻拦，他早就拿对太平观无用的『乖雷』灵器换到一位望瀛洲岛的嫡系雷修出手，为太平观猎杀明兽，哪里会有这档子事。

　　此时此刻只有对自己险些误了大事的恨恼，急问道：“师兄，眼下我们该如何做？”

　　全庸淡淡道：“你继续在此看顾黑山和许宣，等高欢来，他不是想要灵器吗，我如今亲至，给他送去便是。”

　　“可观中……”

　　“南岳已经出关。”

　　贾化面上一喜：“南岳已经出关了？这可真是太好了。”

　　全庸不欲与他多说，起身道：“观中南岳一人力有不逮，我这便去了，早去早回。”

　　贾化拱手一礼：“恭祝师兄擒贼拿魔。”

　　全庸点头，驾风离去。



第八十一章 高欢
　　“夫君，你在想什么？”

　　高欢回过头，一抹幽香披了过来，在鼻翼间萦绕，抬眼看去，正是高淑颖，一身浅紫宫装，正扶着腰站在门口。

　　高欢见此，连忙起身过去扶她，担心道：“怎么出来了？”

　　高淑颖眉眼盈盈，手掌轻抚隆起的小腹：“哪那么矫情，我实在不愿意待在屋里，就想出来透透气，没想到一路走进来你都没有察觉。”

　　高欢将她搀扶到椅子边，连忙摄来一旁的软垫垫好，这才让她坐下，柔声道：“下次想出门散心，记得着人来知会我一声，如果不亲自陪着你，我实在放心不下。”

　　“你如今领族兵戍边，事务繁忙，不必为我分心，能时常来见见你，我已经很开心了，只是你太辛苦了些。”

　　高欢闻言，心中一阵心疼，只觉得亏欠了妻子许多，不由握住了她的手，轻声道：“有你在，我便不辛苦。”

　　高淑颖心中一暖，嘴上却佯装嗔道：“我看是有乞伏真在你身边，你才不辛苦呢。”

　　高欢哑然失笑，摇了摇头道：“你真是谁的醋都吃。”

　　两人说笑了几句。

　　高淑颖正了正神色，问道：“夫君，我看你这些日子心事重重，是不是家中给了你什么任务，让你烦心了？”

　　二人成婚已经一年有余，如胶似漆，无话不谈。

　　高淑颖聪慧贤淑，往往能给高欢许多帮助和启发。

　　如今听她主动问了，高欢也没有隐瞒，说道：“前些日子父亲出关，与我交代了一些事情后，又匆匆闭关去了。”

　　高淑颖原是仲脉旁支，后来由小宗入大宗，因为高公谨膝下无子嗣，便过继给到了叔脉，认了高公谨为父，只不过连一次正经的拜见都没有过。

　　高公谨从长株林回来后，便一直闭关不出，好不容易出来一次，连家主都不见，却只见见了高欢一人，说的一定不会是什么小事

　　“夫君不妨与我说说。”

　　高欢点了点头，说道：“父亲说他得了消息，尉迟家和慕家已经联手，欲占据怀朔以北的白林镇，以及白林镇的矿山，那地方原本不重要，只是战事一起，必定会扼住怀朔咽喉，加上近些时日，那些失智发狂的野兽愈来愈多，不可不防，父亲希望我去那里坐镇。”

　　高淑颖眸子一凝，沉声道：“可你才开了三窍……”

　　高欢的确颇有才能，难得有统兵的才能，处理起家事来也井井有条，可是再怎么有才能，也才只是开了三窍的修士，连法力都没有汇聚，怎么能去坐镇一镇，更何况是眼下这种杀机四伏的局面。

　　这岂不是让他去送死么。

　　高淑颖神色一下子冷了，就要起身：“我去拜见父亲，让他收回成命。”

　　高欢连忙拦住她，安抚道：“父亲既然做了决定，自有他的道理，况且尉迟家和慕家表面联手，暗地里的勾心斗角却不会少，三五年内是不可能主动宣战进犯的，顶多趁着父亲闭关。家中一时不济，弄出一些小动作而已，我此去坐镇白林镇，一则能在尉迟家和慕家之间多个缓冲，二也能戍边，将那些野兽拒之门外。”

　　高欢笑道：“那些野兽被杀后，能充盈人身精气，甚至强大一些的，连人身三气都能精炼，说不定等我回来后，已经是开窍大成的修士了，届时能领你住进更大的宅子里去呢。”

　　高淑颖被高欢安慰了两句，眉宇间冷色淡了不少，听他这样说，不由紧紧握住他的手，认真道：“我不要什么大宅子，我只要你平安归来，千万不要逞强。”

　　看着眼前这个女子，曾经在家中一哭二闹三上吊，将女儿家的颜面体统扔了一地，只为嫁给自己这个泥腿子，如今又如此真心相待，怎么能让人不动容。

　　高欢正了正神色，承诺道：“放心吧，我最惜命了，不会有事的。”

　　高淑颖这才点了点头。

　　到了第二日，高欢便领着一千三百兵马赶往白林镇。

　　坐在马背上，高欢思绪万千，久久没有说话。

　　这时，一身着玄甲红衣的青年打马上前，与他并行，一双碧眼和高挺的鼻梁，显得十分俊美，只是和高欢站在一起，又显得普通了些，不过眉宇间的英气和那股混不吝的痞气，使他比高欢更容易被人注意到。

　　“怎么，才舍了美娘子，这么快就想家了？”

　　高欢转头看了他一眼，淡淡道：“没大没小，在军中听命，要叫我将军。”

　　乞伏真听到他的话，哈哈一笑道：“早就听说，世上兄弟，同患难的多，共富贵的少，枭雄之辈尤其如此，一旦起了势，烛影斧声之中，都是杀兄弟的戏码。”

　　乞伏真侧近他身边，低声戏谑道：“那些都是别人的兄弟，我的兄弟可不能这样，否则我喝醉酒浑乱说上几句，你可就要当心身败名裂了。”

　　高欢侧首，摇了摇头道：“不着调。”

　　乞伏真倒是不在意这些尊卑礼数，并非自大狂傲，他是在高欢手下听命的，又是个混不吝，私下里什么话也说得，但在外人面前，还是很有分寸的。

　　转头看了一眼身后的兵马，他不禁道：“这一次去白林镇，尉迟家和慕家这两个狗东西，一边合作，一边又快把脑子打出来了，要是突然翻脸，对我们出手，你我都得被埋在那里，也不知道高家你的老岳丈是怎么想的，别不是嫉妒你我的才华，想把我们给做掉吧？”

　　高欢听着他的话，眼皮不住地跳了跳，制止道：“你的嘴太脏了些，慎言，到了白林镇再说。”

　　乞伏真点了点头，重新落后几步。

　　高欢没有去看他，心中暗暗思虑着什么。

　　其实他知道的要比乞伏真知道的多，算是为数不多作为棋子，却知道自己该做什么的人。

　　这一次他被安排到白林镇，就是被送去增长境界的。

　　这倒不是他有多聪明。

　　还要归功于他修行的功法。

　　入赘高家后，高欢就得了一门法诀，只是并非高家传承的任何一道，而是一门古术。

　　《午都七侯兵击术》

　　只需要领兵征战，杀敌破阵，降妖伏魔便能够增长境界，愈是危机四伏就愈是事半功倍，大成之后，身侧魔影汹汹，兵戈森森，还会反哺肉身，炼出一具魔罗法身。

　　不过那是内景才能达到的地步，也只是个推测而已。

　　恰恰世间古术都是断了道途的，最高只能修行到外景。

　　如今的白林镇对于高家来说，可以说是兵家必争之地，有尉迟家、慕家虎视眈眈不说，还有失智发狂的野兽四处作乱，白林镇成了此间的‘门户’，危机四伏，正是最适合修行此术的时机。

　　‘我究竟是他们的刀，还是再次沦为了可以随意交换利用的耗材？’

　　高欢想不清楚。

　　只是此刻不禁有些后悔。

　　“该给孩子取了名字再走的。”



第八十二章 白林镇
　　轰隆隆。

　　乞伏真抬头看了一眼，天上一片晴朗，只是不远处有些乌云聚集，响起阵阵雷声，多半是要下雨了。

　　和高欢对视了一眼，乞伏真下令道：“全速行军，争取在下雨之前赶到。”

　　话音刚落，传令官立刻领命策马而去

　　高欢则看了一眼天上的云，不禁皱眉。

　　这雷声动静也太大了些，震得人心里发慌。

　　李伏蝉现在就想跪下去求『离雷』不要再吵了。

　　他是来潜行匿迹，暗中观察的，不是来人前显圣的，没必要这么张扬。

　　怕被发觉踪迹，只能落地藏了起来。

　　看着远去的兵马，李伏蝉眼中浮现了然之色：“原来是他。”

　　那所谓的高欢，可不就是昔年贺六浑吗。

　　“这样看来，当初的推演中，我在贺六浑身上留下的后手不是因为他死了才消失，而是他被贾化选中，改修了功法，这才让我误以为他死了。”

　　虽然知道了太平观的谋划，但以李伏蝉的目光，很难看出高欢有什么特别之处，不过从昔年妖洞中持刀互刺来看，心性是不错的。

　　想到这里，李伏蝉不禁开始三省吾身。

　　“太平观算计高欢，我有利可图么？”

　　“如果有利可图，我该怎么在他们眼皮子底下动手脚呢？”

　　“我今天有防范被人算计么？”

　　想到这里，李伏蝉立刻动用明光自察，而后以宝光自照，看看是否有什么不妥之处。

　　然后拿出一本册子看了看自己今日有没有写日记。

　　是的。

　　自三无之后，李伏蝉就有了写日记的习惯。

　　只要日记中出现两次以上的相同字眼，亦或者哪天没有写，那就是有问题了，不管三七二十一，跑就完了。

　　一番查验无碍后，李伏蝉便放下了心。

　　“我和鬼牵扯上了因果，将来必定要有一场恶斗的，只是这个时间拖得越久越好，最好能在我得了『乖雷』灵器，亦或者外景大成之后再说。”

　　他有‘婴丹’在，只待‘雷击木’阳象大成，就可以着手补足性命，这个时间不会太久，最多在十年之内。

　　如今有高欢在前当个参考，李伏蝉自然是乐意的。

　　立刻动身跟了上去。

　　——

　　白林镇外的土路上，一队兵马迤逦而来。

　　高欢和乞伏真二人身后，一千三百兵马列队而行，甲胄相击之声铿锵不绝。

　　才到镇口，便见到白林镇的栅门早已大开，一队人恭候多时。

　　为首的是个三十出头的青袍将领，生得白面微须，眉眼间颇有几分锋利，身后背着一把长弓，看起来十分英武。

　　此人正是白林镇驻守，高家嫡系高长侗，按族中辈分论起来，他还要叫高欢一声姐夫。

　　高长侗远远望见高欢，便整了整衣甲，率着身后诸人快步迎上前来。

　　待到马前，他双手抱拳，躬身一礼，神色恭谨，全然没有半分因高欢是赘婿而起的怠慢之色：“姐夫远来辛苦，长侗恭迎。”

　　高欢见此，立刻翻身下马，伸手去扶他，点了点头，笑道：“长侗不必多礼。起来说话。”

　　高长侗闻言，这才直起身来，又与乞伏真见了礼，这才引着二人往镇中走。一路上高欢见他对自己颇为恭顺，知无不答，言无不尽，便知道应该是已经有人嘱咐过高长侗，有他配合，自己接管白林镇军政要务不会有任何阻碍。

　　所以也不再多寒暄，开门见山问道：“白林镇眼下情势如何？尉迟家与慕家那边，可有什么动作？”

　　高长侗摇了摇头道：“尉迟家与慕家都没什么大动静，两边像是僵住了，谁也不肯先动一步。我在白林镇日夜派人盯着，至今未见两家有增兵或调动族卫的迹象。”

　　高欢默默听着，暗自思忖片刻，又问道：“附近野兽出没可多？”

　　高长侗面色一沉，眉头拧了起来：“正是这个头疼。近月来，镇子周边的野兽愈发多了。起先还只是零星几只，到最近十来日，竟有成群出没的迹象。周边好几个村落已经遭了殃，房屋被冲垮，牲畜被叼走，还伤了好些人。那些村落的百姓正陆陆续续往白林镇靠拢，这几日镇中已收容了不下数百难民。”

　　高欢听罢，沉吟片刻，抬眼望向乞伏真，后者会意地点了点头。高欢便道：“既如此，我留下一千兵马，助你加固镇防、安置难民。我自带三百精骑，沿途驱赶猎杀那些野兽。若有村落难民过来，还请长侗好生接收，不可拒之门外。”

　　高长侗正色抱拳道：“姐夫放心，长侗理会的。”

　　高欢点了点头，便和乞伏真点了三百兵马离去。

　　望着那一队兵马远去，高长侗身边一直跟着的一个中年人不禁皱眉道：“这个高欢好不客气，一个连奴夷出身，倒比高家嫡系还要神气，才进来就俨然一副当家做主的派头。”

　　高长侗瞥了他一眼，淡淡道：“舅舅，你当初就是因为在族中说错了话被发落去坊市中当个掌柜，若非我求情，将你带到白林镇来，单单这几次的野兽袭击，加上尉迟家的骚扰，你早已经草草丢了性命，怎么如今还是不长记性呢。”

　　中年男人被外甥教训了几句，却什么话也不敢说，赶忙闭上嘴，匆匆退下了。

　　高长侗过去看了一眼高欢带来的兵马。

　　不提甲胄，单单精气神就要比白林镇的兵马强上许多，可以说是令行禁止，纪律严明。

　　“早就听说高欢治兵有术，果然名不虚传，只是不知道处理政务如何，若是只会练兵而政务不善，那也不过是个莽夫而已，总会出纰漏，届时……”

　　高长侗暗暗推测着，哪怕已经得了家中吩咐，要一切听从高欢安排，可还是下意识就想兴弄那些和同辈相争的心思手段，不过脑海中突然闪过一幅画面，那是高欢骑在马上，一双碧眼凝视自己的场景。

　　想到这里，高长侗不禁哑然失笑，自嘲道：“我和他争个什么劲。”

　　虽然不清楚家中到底有什么打算。

　　但就凭高欢那一双眼睛，再如何英雄人杰，也绝不可能被重用。

　　‘非我族类，其心必异’八个字，生活在边境上的高家比谁都清楚。



第八十三章 蝉不伏
　　高欢领着乞伏真一路沿着那些失了神智发狂的野兽踪迹去追，军阵一结，少有能走脱的。

　　即使偶尔遇上一两头开窍级数的，也不会超过第四窍，他一人便能解决。

　　李伏蝉远远看着他与一头开窍级数的明兽厮杀，不禁眼前一亮。

　　“高欢的气息已经暴涨了许多。再来上这么三两头明兽，开第四窍简直轻而易举，这绝不是正统『皕景玄仙道』的功法。”

　　李伏蝉见多识广，很容易就分辨出来，高欢修的是古术，而且那些明兽明显是被人赶过来的，尤其是那几头开窍级数的，简直是演都不演了，就没有超过第四窍，第五窍以上的。

　　这一点也让他顺势推测出了许多东西。

　　“按古术一道无法突破内景的定数来看，高家多半会将许宣培养到外景级数，就会教高欢前去猎杀。”

　　许宣那边的修行邪性极重，须得贾化时时看顾，动辄施加限制，才不至于让他失控。

　　高欢这边走的是古术的路子，又兼猎杀明兽为辅，突破外景的时日只怕快得很。

　　唯一的变数，就是会不会有与太平观敌对的势力，刻意压他一压，叫许宣那头强过他几分，专门给太平观添些堵。

　　不过这种可能性微乎其微。

　　太平观筹谋此事已非一日两日，怎么轻易教旁人得知详细内情，反倒受制于人。

　　自始至终，太平观的动作都极为隐秘，除却往总摄都山下送去一位明妃，补全大慈尊明王的意象之外，便再无显山露水之处。

　　许宣那边，落在诸仙宗眼中，不过是太平观想趁势扶持出一个地头家族来，好在南归之际有个缓冲之所，帮助太平观安稳过渡至南方。

　　这种事其余仙宗也在做，甚至比太平观做得更早，黑山地界早已经不止许家一户修行之门了。

　　许宣得黑山赐法一事，又充满了太多巧合和变数，再加上贾化在暗中多方遮掩，旁人也便无从疑起。

　　高欢这头，更是浑然天成，不见半分破绽。

　　高家仲脉旁支的一个女子，不知怎地看他入了迷，贪恋高欢美色，一句‘此真吾夫也’，便痴缠着非他不嫁，竟闹到自残自害的地步，饶是丢尽颜面、豁出性命也在所不惜。

　　此事一路闹到了族正院，族正不敢擅专，禀了家主高恭禄。

　　家主开恩，亲自接见了那个异族青年，考校一番，发现其颇具才干，并非庸碌之辈。

　　又念及高公谨膝下无子，后嗣无人，难有撑持门户之辈，遂使高淑颖由小宗入大宗，过继到了高公谨膝下，而后招赘高欢。

　　若没有这一遭，二人只怕都要枉送了性命。

　　这种事在旁人看来，不过是茶余饭后的闲趣谈资，没有人会往深处想，

　　毕竟，不是谁都能像李伏蝉一样，拥有上修视角去俯瞰棋局的。

　　而于李伏蝉而言，单是知道这一点，便足以生出许多用处。

　　假如谋夺到灵器后，太平观窥破他的真实身份，而他又没有及时脱身，太平观要对他出手的话，他大可来一记釜底抽薪。

　　与此同时，他对高欢修行的古术也上了心思。

　　当年飞蚯蚓留下的古术，唯有一个‘三光法’和《物化随心箓》能用，其余的练多了，只会将自己练成丹材。

　　饶是如此，仅仅这两道古术，就能算得上李伏蝉一身的依仗。

　　集逃跑，斗法，坑人为一体。

　　在『离雷』如此坑人的情况下，这几乎是他的立身之本。

　　高欢修行的古术，显然是无害的那一类，而且明显是靠厮杀战斗来堆集威力的。

　　如果能够得到，将来对上鬼，也能多几分把握。

　　李伏蝉隐隐有种想说此法与我有缘的冲动，奈何脑海里总是闪过光头，生怕染上什么大因果，赶忙按下念头。

　　就在他考虑该如何从高欢手中谋划那道古术时。

　　忽然心有所感。

　　从储物袋中取出『廿月青鱼环』，将《乞三十六年风月谈》抖落出来，撤去上面的禁制，书页无风自动，浮现出一行字。

　　“太平观有人来了，那人离得很远，在通过一些媒介，用性命勾你。”

　　李伏蝉眉头一蹙，立刻想到了什么，问道：“全庸？”

　　“和贾化同出一源的道统，离结成道果，突破内景只有一步之遥，多半是了。”

　　“这个全庸，似乎……脑子不太好。”

　　李伏蝉不禁有些无语。

　　先是驳回了一开始本该双方利好的交易，如今竟然又亲自下山，不由分说要勾他，多半是想翻脸。

　　要知道，他的身份可还是望瀛洲岛的嫡系，没有被戳穿，你不供着敬着便罢了，竟然还想翻脸，届时紫府之君的铁拳可不会管你是哪家遗朱，

　　难道他一直这么勇的吗？

　　“这个全庸的确庸聩，我……”

　　李伏蝉话说到一半，骤然一顿。

　　‘如果他从一开始就看破了我的身份呢？’

　　李伏蝉后背发凉，暗暗心惊，想起三无曾说过，『湜水』五象中，有一象能够照映隐秘，太平观身为古楚遗朱，一定还保留着一些相关的灵器亦或者手段。

　　这样一来，全庸一开始用那么荒唐的理由拒绝本该合则两利的合作，或许不是因为庸聩，而是看破了李伏蝉的身份和某些隐秘，因为不想在太平观如此重要的时刻生出事端，故而只是借机敲打，给他一个离去的机会。

　　可李伏蝉不仅没有领悟到他的用意，反而再三算计贾化，想要谋夺『乖雷』灵器，加上他可能窥见了一些李伏蝉的打算，如今下山，是为了清理变数，以免他扰乱太平观几十年的布置。

　　李伏蝉长长吐出一口浊气，叹息道：“我自以为骗过了飞光，将贾化算计的团团转，便以为稳操胜券，能肆意愚弄蠢夫，没想到这么快，就又被人上了一课。”

　　三无问道：“怎么样，要走吗？或许你不信我，但我要提醒你一句，他就是五贼中的鬼，这一次主动前来，未必没有因果勾连的缘故，你对上他毫无胜算。”

　　李伏蝉对此并不意外。

　　并非他早就知道了全庸是鬼的真相。

　　而是在他看来，鬼是谁都无所谓，反正最终一定会对上，只是这么快就对上了，有些出乎他的意料而已。

　　毕竟他方才还在谋划着未来十年内的打算。

　　可世道本就是这样不是吗？哪里会给你喘息准备的机会，生与死，从来都在一瞬之间。

　　李伏蝉眼中幽色一闪而逝，喃喃道：“既然如此，那就来吧。”

　　三无惊疑道：“你竟然想要留下？那全庸可是真人级数，又和你有因果牵连，一定是非杀你不可的，连我都没想到，他会这么快来找你，动用我在‘风月谈’上留下的手段，立刻远走海外吧，由我相助，即便没有杀贼的昌泽，你也能在六十岁前突破内景，届时转修『遊金』，有我护持，天下之大，哪里去不得？”

　　以三无对李伏蝉性情的了解，他绝不是个冲动的人，也不会意气用事，突然说要留下来，面对一位离大真人只有一线之隔的敌人，实在不智。

　　或许他有其他什么算计，可再多的算计，也是需要足够的能力作为支撑的。

　　李伏蝉却道：“我早就说过，一味的逃跑是成不了大事的。”

　　三无愣了一下。

　　李伏蝉这句话让它不禁有些恍惚，仿佛往日里小心翼翼，瞻前顾后，一心想着保命逃跑的人是它一样。

　　李伏蝉没有再答它

　　而是看向自己身后，眉心隐约间有明光跳动，似乎是在示警。

　　只是这一次，李伏蝉没有遁逃。

　　『乖雷』灵器，高欢的古术，还有杀贼昌泽，这些东西，已经足以让他行险一次了。

　　恃强凌弱，以石击卵是他，蜉蝣撼树，螳臂当车也可以是他。

　　这本就是两种随时可以供他取舍的选择。

　　最后一个念头浮起，李伏蝉不禁挑起眉头。

　　‘以一次的推演，换来这么多的东西，所获利益已经大大超出死亡画面的增加，更别说……’

　　李伏蝉摇了摇头。

　　没有再想下去，放开对身形的遮掩，立刻驾风往白林镇飞去。

　　真人很强，大真人更强，他从不怀疑。

　　可和明王相比呢？

　　无论如何，他要试一试！！！



第八十四章 妖洞故人
　　高欢勒住缰绳，抬手示意身后兵马止步。

　　对着乞伏真道：“你看。”

　　乞伏真顺着他手指的方向去看。

　　林隙之间，一头猛虎正伏在乱石之后，斑斓皮毛在斑驳光影下若隐若现，两只青黑色，圆溜溜的眼睛死死瞪着他们。

　　“呵呵，畜生倒是凶得很，我去杀它。”

　　乞伏真说着就要下马，高欢却将他拦下，说道：“这头畜生开了窍，你很难对付，我来吧。”

　　乞伏真不由疑惑道：“这你是怎么看出来的，我看它很普通嘛，顶多比寻常的猛虎大一些而已。”

　　高欢解释道：“这群畜生失了智，往往见了活物就要扑杀，可开了窍的例外，往往见到的人多，便不会轻易扑上来，多了些奸猾。”

　　乞伏真道：“这等畜生还能有什么奸猾可使的？”

　　高欢笑道：“我来试给你看。”

　　他说了一声，从马鞍旁取下一柄沉铁大弓。

　　抽箭搭弦，弓弦发出一声嗡鸣，箭簇正中猛虎颈侧。

　　“哈哈，好箭。”

　　乞伏真赞道。

　　高欢嘴角一扯，已经有些后悔带他出来了。

　　不过也没有在这种时候选择和乞伏真斗嘴，将弓交到了左手，下马走上前去。

　　就在他距那虎尸不过三五步时，那猛虎竟猛然翻身跃起，它颈上分明还插着箭杆，却浑若无事，张开血盆大口便朝高欢头颅咬来。

　　乞伏真惊急之下，忘了称呼他的名字，竟然大喝道：“贺六浑，小心！”

　　高欢猝不及防，急抬弓去格挡，那虎爪已经横扫而至，一掌便将沉铁大弓拍飞出去。高欢整个人被拍得倒退数步。

　　乞伏真立刻取下长弓，要去射虎，可此刻一人一虎纠缠在一起，让他无法瞄准，只得作罢，看高欢如何应对。

　　高欢果然不曾让人失望，身后倏然浮现出三五个憧憧乌影，影影绰绰，憧憧撞撞，像是有什么东西要从他体内挣脱出来。

　　那些乌影重叠在他身后，衬得他整个人都凶厉了几分。

　　《午都七侯兵击术》

　　第一侯便是要通过厮杀和破敌，补足三十六道乌影，一旦第一侯大成，三十六道乌影一晃，生人一望，胆魄稍怯之人，便会觉得心神涣散，手脚迟滞，有摄心夺魄的威慑之威，

　　施展兵击之术，更是如虎添翼。

　　不过他现在修为不够，加上乌影太少，还不能施展。

　　“来得好！”

　　好不容易稳住身形后，他竟然不退反进，迎着那猛虎再度扑来的势头，狠狠一拳捣在虎头侧脸之上，身后乌影齐齐一撞。

　　这一拳力道沉重得不像话，竟将那猛虎打得侧翻出去，四爪在地面上犁出数道深沟。

　　高欢趁这间隙翻身疾掠，一把抄起地上长弓，落地时已抽箭在手。弓弦拉如满月，箭尖对准那正在翻身欲起的猛虎眉心。

　　空。

　　破空声中，高欢一箭射出，箭簇自虎额贯入，深没至羽。

　　那猛虎浑身剧震，四肢僵直了片刻，轰然倒地。

　　看不见的精气没入高欢体内，他身后的乌影当中，第六道乌影缓缓浮现。

　　可惜他不懂得金针刺穴，逼出开窍明兽体内三气的法门，否则三十六道乌影，只怕早就齐了。

　　这应该是贾化给他施加的限制。

　　乞伏真大步走上前来，脸上满是后怕，声音都变了调：“你可吓死我了！”

　　高欢呵呵一笑，将长弓往肩上一挎，拍了拍手上尘土道：“这不是没吓死你么？怎么，如今可信了我的话吧？”

　　“信了信了。”乞伏真连声应着，又心有余悸地瞥了一眼那头倒地不起的猛虎，“可再有下一回，你大可不必这么向我证实。伤到了一星半点，你倒没什么，可将来回了家，嫂子非把我的骨头拆了才算完。你是知道的，我最怕她了。”

　　高欢笑骂一声：“德性。”

　　两人说笑几句，乞伏真走到那头猛虎跟前，低头一瞧，正对上那双虎瞳，青黑浑圆，瞳仁死寂，活脱脱一双人眼嵌在兽眶之中。

　　他不由自主打了个寒颤，骂骂咧咧起来：“一头畜生，偏偏生长了一对人眼。甭管隔多久瞧见，都叫人感觉恶寒。也不知道是哪个生儿子没屁眼的狗东西，把自己的眼睛分给了这群畜生。将来叫老子撞见有哪个人长着这双眼睛的，那就是寻到正主了，到时候非喂粪给他吃不可。”

　　高欢顿了顿，不禁道：“离了怀朔，你这张嘴是越来越没遮拦了。”

　　乞伏真毫不在意，大手一摆：“在怀朔，盯着你的人不是一个两个，想给你使绊子的太多，我自然得夹着尾巴小心谨慎，不给他们留话柄攻讦你。如今出来了，周遭都是自家兄弟，怕什么？在怀朔我得忍着装着，出来了还要忍着装着，那我岂不是白出来了？”

　　高欢无奈笑笑，不置可否。

　　乞伏真又叹了口气，望着那头死虎的眼睛，面上难得浮起一丝恍惚，道：“真是没想到，当初吃了李四的东西，给我们留下无边恐惧的怪物，如今竟也沦为了可以随手打杀的畜生。”

　　李四于他们三人而言，算得上救命恩人。

　　当年若不是他，重伤垂死的三个人早就烂在了那座破庙里。

　　乞伏真至今家中还供着他的牌位，逢年过节都要祭上一祭。

　　可若论起恩人。

　　高欢不由想起了那个昏暗洞窟里，眉心放着明光的男人。

　　彼时他浑浑噩噩，不过是个凡人卒子，尚不知那人究竟做成了怎样的大事。

　　如今眼界渐开，见识渐长，才隐隐品出那人的不凡。

　　修行不过三月，就凭一己之力斩了那头妖物，又信守诺言将他们从洞窟中救了出去。

　　‘也不知他如今在何处？’

　　高欢心中默想了一声，旋即又释然，望着远处山峦起伏，眼中多了一些艳羡：‘那样的人物，一朝入世，便是蛟龙入海，自有作为。哪里是我能再遇见的。’

　　等众人回到白林镇，高欢又和高长侗纠缠了一阵，这才来到自己的住处，想要稍作休整。

　　才刚刚坐下，就听到有人敲门。

　　一定是乞伏真，只有他才会不等通传就直接闯进来。

　　高欢想着，正要起身去开门。

　　手才触及门上，心中忽然一惊。

　　不对！

　　不是乞伏真。

　　他根本不会敲门！

　　就在这时，门竟然自己打开了，一双狭长的眸子撞了过来，青衣垂落，他轻轻道：“妖洞故人，别来无恙。”



第八十五章 讨要
　　高欢将李伏蝉让进屋中，落座奉茶。

　　灯火摇曳，映在那张久违的面孔上。

　　如今的李伏蝉和在妖洞之中已经截然不同了，气度沉凝，一举一动都带着某种说不清道不明的从容。

　　只是那双灰黑色的眼睛，依旧令人一见难忘。

　　李伏蝉落座后，并未寒暄，只扫了他一眼，微微颔首道：“卫气浮动，距玉京不过一步之遥了。”

　　修士在开窍大成之前，是无法遮掩住三气涌动的动静的，对于李伏蝉能看出来，高欢并不意外，只是他一时间没有回答，心中念头连转。

　　‘他为何会忽然现身？偏偏是在这个时机？’

　　高欢不认为自己能替李伏蝉做些什么，能有什么值得他看重的。

　　论修为，他不过才开了三窍，连法力都尚未汇聚，论地位，别看他如今统兵戍边、意气风发，实则因为身份原因，处处受人掣肘，在高家毫无根基。

　　若是没有家主与高公谨撑持，他今日领来的兵马，恐怕连白林镇的栅门都进不去。

　　高长侗此人是个会算计的，是头笑面虎，幼时便显现出来了，当年救他的舅舅时展露的手段，更是表露出其人心机之重。

　　这件事高淑颖早就与他细说过。

　　按他原本的推测，若没有高公谨在背后发力，高长侗今日绝不会这般和颜悦色，一口一个“姐夫”地叫着。

　　为了立威和折他锐气，此人十有八九会找出各种由头，将他领来的兵马拒之镇外。

　　届时不必说别的，单是他在军中的威信便要大打折扣。

　　其实高欢此次只带三百精骑出去平乱，本身便是一次试探。

　　一则那三百人都是他的亲信，随他出生入死，余下那一千族兵本就与他不是一条心，纵是高长侗想做些什么手脚，对他造成的威胁也有限。

　　二则，他也想看看高家上面究竟给高长侗交代了什么，高长侗对他的支持，到底会到什么程度。

　　领兵出去走一遭，若高长侗对他留下的接收难民之令阳奉阴违，便证明这份支持不过尔尔，他往后也便不会再大包大揽自讨没趣。

　　然而高长侗最终的表现，着实超出了他的预料，非但没有分化打乱他留下的兵马，反倒将镇中大小政务事无巨细地呈报上来，俨然一副彻底放权的姿态。

　　只是高欢心中明白，这只是表明态度。

　　他知道自己是来做什么的，不会与高长侗争权。而正因如此，他才愈发笃定，高家想让他做的，绝不会是件简单的事。

　　‘如此看来，这位忽然登门，多半便是为了高家要我做的那件事了。’

　　想清楚这一点，高欢才行礼道：“昔年前辈救命之恩，贺六浑没齿难忘。”

　　李伏蝉摆了摆手，说道：“那只是一次交换而已，你能活下来，不是因为我的善心，而是你们有活下来的资格，就仿佛今日，谁能想到曾经在妖洞中瑟瑟发抖之辈，如今能够统帅兵马，驰骋疆场，若是死在妖洞中，怀朔岂非少三分英雄气。”

　　“前辈谬赞了。”

　　李伏蝉不欲和他再说下去，开门见山道：“我此次来，是想和你再做个交易的。”

　　‘来了。’

　　高欢心中了然，面上不动声色，当即应声道：“请前辈吩咐，贺六浑必定竭力而为。”

　　贺六浑竭力而为。

　　高欢就不一定了是吧？

　　李伏蝉没有太计较这些，说道：“你给我你修行的古术，我给你想要的答案。”

　　‘他竟然真的知道高家的筹谋？！’

　　高欢一再高看李伏蝉，却没想到还是看低了。

　　这才几年，纵然知道他非池中物，可不过才十年不到的时间，他竟然能够窥视到一个世家的谋划。

　　李伏蝉看着高欢，等待他的答案。

　　他不怕高欢拒绝，而且也不怕高欢曾经发下过不得将功法外传的灵誓。

　　高欢身为杀贼四相之一，他的因果只能和他要杀的那一贼有关。

　　这功法必定是贾化给他的，贾化生怕太平观会沾染上太多关联，造成什么影响，或被有心人看出什么，一定不会让他发下灵誓。

　　高欢只是犹豫了片刻，便点了点头。

　　他明白身为一个棋子，知道的越少越好。

　　可他不是孤家寡人，若是能够知道自己的价值和要做的事，便有余力为身边人谋利，不说乞伏真，还等在高家的高淑颖和他尚未出世的孩子，高欢都放心不下。

　　唯有知道的更多，才有机会保下他们。

　　高欢二话不说，将《午都七侯兵击术》默了下来。

　　足足花了半个时辰。

　　可见其篇幅之长。

　　李伏蝉眉心间紫金色宝光闪烁，照向高欢默下的法门，确认无误后，不由满意点头。

　　果然是他想的那样。

　　这是以战养战，以伤杀破敌为修行的古术。

　　这一门古术，要比他身上的所有古术加起来都要高深玄妙。

　　只是第六侯和第七侯的法门并没有记载。

　　这是所有古术的通病，就像‘三光法’没有合讳的法门，《物化随心箓》没有第五道灵符的法门一样，所有古术仿佛都被人给阉割了。

　　李伏蝉收起《午都七侯兵击术》，这才看向一旁的高欢，说道：“不要抵抗。”

　　高欢不清楚李伏蝉要做什么，以他外景的修为，自己抵抗也是徒劳，只能点了点头。

　　李伏蝉当即放出明光去照他，以自身灵性向他传递信息。

　　片刻后，高欢睁开眼睛，眼中是难以掩饰的震惊，一双碧色的瞳孔微微颤抖，转瞬间，被一道银白色明光覆盖住，消失无踪。

　　李伏蝉已经离去了。

　　他拿出《乞三十六年风月谈》。

　　问道：“全庸现在在哪里？”

　　李伏蝉原本的打算是让全庸察觉到，他已经看破了太平观的谋划，也知道高欢代表着什么，随时可以出手搅局，让他们数十年之谋划付诸东流，想要以此让全庸投鼠忌器，有所忌惮，大家可以先坐下来谈一谈。

　　可三无的回答，让李伏蝉意外又不意外。

　　“不，他的性命影响已经越来越近了，杀意锐增。”

　　李伏蝉点了点头。

　　“好，那就各自手段吧。”



第八十六章 《午都七侯兵击术》
　　高欢才坐下，准备先看一看白林镇的地势图，明日再领兵出去一趟。

　　就在这时，屋内的灯火晃了晃。

　　高欢身后骤然一凉，转头去看。

　　一个身着青灰色法袍，浓眉大眼的中年男人不知何时站在了他身后，眉眼间能看出来是个温厚老实的，只是一身的冷意让人胆寒。

　　高欢腾的一下站起身，忙躬身道：“晚辈高家高欢，奉家主高公禄之命，镇守白林，见过前辈。”

　　全庸点了点头，问道：“刚才可有人来过吗？”

　　高欢心知面对这等人物，欺瞒是无用的，便将刚才的事说了一遍，只是将李伏蝉告知他真相的事情隐去。

　　“哦？他只和你要了《午都七侯兵击术》？”

　　高欢点了点头。

　　全庸看着眼前这个在自己面前躬身的碧眼青年。

　　眉眼间浮现一阵涟漪，又被他抚平。

　　世上所有人都会欺瞒他，就像他也在欺瞒所有人一样，以他的性子，无论对方说的是真是假，自然是照一照他的灵性再说，可高欢实在是太特殊了，他不能轻举妄动，否则数十年谋划功亏一篑，岂能甘心。

　　‘杀了他，再多的阴谋算计便也不攻自破了。’

　　烛火晃了晃。

　　全庸已经消失不见。

　　高欢直起身，望着那点微末烛火，久久无声。

　　——

　　李伏蝉仗着『离雷』急速，以及『行蛟掣电』加持，虽然动静极大，但的确快过了全庸一筹。

　　更别说还有三无一直在为他做遮掩。

　　全庸一时间很难追上他。

　　他并没有南逃或者去别的地方，而是一头撞进了狩猎场中。

　　狩猎场中气机灵氛混乱，而且事关古楚南归之事，在道路没有清干净的情况下，如全庸这样的一观之主，一举一动都能影响到太平观的气数，是不敢轻易入内的，否则被这里的混乱气机和灵氛给乱了太平观的气数，他那么多的算计才算是付诸东流了。

　　李伏蝉入内后，当头便撞上了一头外景级数的妖邪。

　　见状，他并没有用雷霆劈杀，而是落到地上，与那头明兽对峙厮杀。

　　手中『欺光』被他扯成三尖两刃，形如戟又似刀的兵器。

　　持在手中，运转《午都七侯兵击术》，与那头明兽搏杀在一起。

　　外景的明兽同样没有神智，但反击之势又凶又猛。

　　李伏蝉同样也是猛攻硬打，毫不示弱。

　　最后竟然生生将那头明兽的头颅斫了下来。

　　这头明兽肚腹之中倒是没有什么宝物，倒是储存着海量的三气。

　　李伏蝉先是将三气收进『廿月青鱼环』中，又一番精炼，才将海量三气尽数炼入《午都七侯兵击术》之中。

　　身后三十六道乌影齐齐晃动，一时间凶厉气象冲天而起，仿佛一道乌色火焰在夜色中升腾翻涌，灼得四下林梢都猎猎作响。

　　这一番动静，自然瞒不过狩猎场中的人，远处几道遁光微微闪烁，隐隐有目光朝这边投了过来。

　　“那是谁？”

　　“哪家弟子，好凶的兵势……”

　　“似乎是古术的路子。”

　　“不，是雷修。”

　　声音落下，一道遁光落地，一袭紫白法袍，腰佩玉饰、长剑的青年显现身影，向李伏蝉打了个稽首：“九嶷山豫剑门屈楚陵，见过道友。”

　　他话音才落，又有一道身影缓缓落下。

　　书生打扮，带着儒冠，身负长剑，两颊瘦削，显得相貌冷峻：“伯越山姜城子，见礼了。”

　　二人和李伏蝉境界相当，不算多么高深，只是相隔着十数步远，都能感受到他们身上的凌厉剑气，定然是剑修无疑，剑修往往在同一境界有着不俗的优势。

　　李伏蝉早就听说过‘幽州剑出九嶷伯越’的传言。

　　屈氏与姜氏，原是为古楚帝君养剑的两姓。

　　古楚亡后，分为两家，便是如今的豫剑门和伯越山，这两家也是看顾散修，避免有浑水摸鱼之人进来狩猎，留下更多异样气数的

　　李伏蝉仅仅只是轻轻点头，语气淡淡，显得并不如何热情：“望瀛洲岛，李伏蝉。”

　　二人对视一眼，上下打量了一眼李伏蝉。

　　尤其是看到他眼中隐隐的不屑和其中跳动的雷屑，才终于确信。

　　这么欠揍。

　　除望瀛洲岛外，再无他人了。

　　屈楚陵客气道：“此地狩猎场中，只要没有六山仙宗，或者江南仙宗手书的修士，都是不允许入内的，还请道友速速离去。”

　　李伏蝉眉眼狭长，此刻微微眯起，恶意撞了出来，身后乌影汹汹，愈发凶戾狰狞，漠然道：“若我偏不呢？”

　　屈楚陵和姜城子对视一眼，各自握住剑柄，凌厉气机冲霄而起，姜城子冷冷道：“那就只好由我们亲自请道友出去了。”

　　李伏蝉点了点头。

　　正要说话。

　　这时，储物袋中，《乞三十六年风月谈》翻动至一页空白，三无的字迹浮现，惊喜道：“不要和他们起冲突，我能察觉到，这条道路中有一座秘禁，这二人身上的气数和那座秘禁有所牵连，一定有法子进入，秘禁中的好东西不会少，你也可以进入其中躲避全庸追杀，这要比你乱打乱撞稳妥的多。”

　　李伏蝉看了一眼，还没有说话，三无就已经给出了后续的建议。

　　“你可以撕下《乞三十六年风月谈》上一页纸，我能助你伪造一份仙宗的手书，趁着全庸暂时不敢进来，你可以借着猎杀明兽的机会，与这二人打好关系，展露些手段和算计，届时我再勾一勾他们，这二人必定会邀你一起共探秘禁……”

　　“不必了。”

　　李伏蝉以心声开口。

　　三无在纸上的字迹不由一顿：“你什么意思？”

　　“我说不必了。”

　　“秘禁之事太远，变数太多，全庸有古楚遗留下的手段，能够照映隐秘，甚至算计到几十年后。屈、姜二姓修行剑道，未必没有能防备你勾动心绪的法门，与其节外生枝，不如不去管什么虚无缥缈的秘禁，继续按我心中想的去做。”

　　三无急道：“那可是秘禁啊，只低福地和洞天一头，甚至比福地要更神秘，不知有什么好传承，好机缘留在里面，有我相助，没人能抢得过你，还能帮你短暂躲避追杀，等你修为高了再出来杀贼，一举三得之事，哪还能再有？！你可不要自误。”

　　三无说了一堆，见李伏蝉依旧不动容，顿时明白了原因：“你不信我？”

　　李伏蝉摇了摇头，平静道：“我只信我自己。”

　　当他确定自己要做的事后，谁都不能再左右他。

　　《乞三十六年风月谈》沉默了许久，才浮现出一行字，又瞬间消失，已经收回心神的李伏蝉没有看见。

　　“你有些成就上修的资格了。”

　　一切都发生在一个念头之间，李伏蝉的目光重新落在这二人身上。

　　一股难以遏制的恶意涌上心头。

　　妖邪！

　　妖邪！

　　这天下难道还有不吃人服血的修士么？

　　李伏蝉进来狩猎场，本就是来闹事的，自然不会客气。

　　周身金雷涌动，脚下赤火升腾而起，一颗枯树就这样凭空挂在天上，降下阵阵雷霆。

　　屈楚陵感受到雷霆中的恶意杀机，以及对自己那种隐隐的压制，不由惊骇道：“『离雷』？！这怎么可能？”

　　“不要让他升空，这道阳象在天上杀力会大增。”

　　姜城子吞服的血气比屈楚陵少，故而在这雷霆之下受到的压制也少，显得比他更冷静一些，此刻已经拔剑出鞘，青白剑气纵横间，往雷火之中斩去。

　　屈楚陵冷静下来，御剑去锁李伏蝉飞举之势，一直手还唤起三枚剑符，去射他的气海，一旦穿过，便能斩断他的气路，使法力骤断。

　　可二人反应终究慢了一步，李伏蝉身后三十六道乌影齐齐撞出，挡下了屈楚陵一击，姜城子的剑气也被一道炽烈火光吞没。

　　雷火渐散去，半空中一枚合扣，系着青穗的玉环缓缓转动，方才的恐怖火焰，正是从此环之中吐出，还不等姜城子细看，那玉环便猛然腾起。

　　李伏蝉此刻已经驾雷来到半空，立于‘雷击木’之下，衣袍猎猎，金眸赤瞳，伸手接住『廿月青鱼环』，将青穗挂在指尖，玉环徐徐垂下。

　　他面无表情的看着下方二人，第一次不去主动压制和排斥『离雷』对妖邪和其他修士的厌恶，语气森然：“服血者妖，吃人者魔，而我拘妖罚魔，欺邪持正。”

　　话音才落，一道金雷炸响。

　　冲地上二人劈去。

　　——

　　求月票！



第八十七章 而我
　　『离雷』欺邪持正，对上比自己强的实在是鸡肋，甚至是一剂毒药，仿佛在明晃晃告诉那些大妖大邪：

　　你瞅啥？再瞅干你！

　　骗你的，不瞅也干你。

　　然后等着被恼羞成怒的大妖虐杀就是了。

　　可对上同等境界的修士，实在是强横无比。

　　天然压这些服了血气的修士一头不说，杀伤力同样可怖。

　　敌人在地上要被赤火灼烧法力和心神，在天上更是形同进了雷池绝地。

　　姜城子眼见已经动手，李伏蝉又没有和谈的打算，当机立断，给屈楚陵传音道：“『离雷』太过霸道，我们二人须得合力，先将他逼出狩猎场，否则打杀起来乱了气数，后果不堪设想。”

　　屈楚陵受到雷法的压制最厉害，生怕会被李伏蝉针对，最先伤他，姜城子这样提议，立刻点头应了下来。

　　“记得防范那枚玉环法器。”

　　提醒一句后，两人齐齐动手。

　　屈楚陵心知此刻要仰仗姜城子护持，也不迟疑，率先而去，当头拦住李伏蝉，甩出三五道剑光攻去。

　　他没有直接迎向那漫天金雷，而是绕着李伏蝉左侧划了一个半弧。

　　剑光掠过之处，碎叶纷飞如雨，封住李伏蝉的后路，他在断他的纵深，不让他再往里前进。

　　李伏蝉见此，心中暗道：‘剑修的剑气当真麻烦，寻常服用了他这么多血气的修士，此刻已经在雷霆震怒之下，被压的动弹不得，再不济也会法力紊乱，剑修却能以剑气浮空，护持自身，否则他一驾风，我早就可以将他打落下去了，可惜我没有修成剑气，否则应当能压制一二的。’

　　这样一来，一些雷火果然被他牵扯住。

　　“道友。”

　　就在这时，姜城子已经仗剑来到天上，避免在地上被火光灼烧法力，声音在雷火轰鸣中依然清晰可闻，“你是望瀛洲岛弟子，我们不愿与你结成死仇。此地规矩并非我二人所定，你若再不住手强闯，即便出了这狩猎场，望瀛洲岛也保不住你。”

　　李伏蝉立在半空，‘雷击木’悬在头顶，金雷缠身，那双被雷光映成赤金色的眼睛中不加掩饰的厌憎。

　　“服血吃人的畜生，安敢饶舌！”

　　他五指收拢，手中三尖两刃刀发出一声低沉嘶鸣，仿佛蛟吟，身后三十六道乌影同时昂首，凶厉气象冲天而起，将头顶那一株枯木映得如同一座悬空的刑台。

　　一道雷光铡刀，照着姜城子的面门轰然斩落。

　　姜城子瞳孔一缩，这雷光铡在身上可不是开玩笑的。

　　因为服食过血气的原因，雷法造成的寻常伤势在他身上非要重上三分不可，他怎么敢轻碰。

　　立刻拔剑而起，仗着兵器之利去挡。

　　不过片刻，他手中的长剑便发出一声不堪重负的哀鸣，剑身上的古篆铭文闪烁，他整个人被这一刀斩得往下沉了一丈有余，靴底在虚空中犁出两道白色的气痕。

　　“屈楚陵！”姜城子低喝一声。

　　屈楚陵早已在等着了。

　　在李伏蝉出手的同时，三道剑气成品字形射向李伏蝉的气海，同时右手剑诀一变，原来备好的三五道剑光朝李伏蝉的后心压去。

　　“好！”

　　姜城子大赞一声，跟着剑光去攻李伏蝉的后心

　　前后夹击，要逼他退出狩猎场。

　　李伏蝉乌发狂舞，周身雷光大振，三尖两刃刀驾住一道剑气，左手上『廿月青鱼环』跃起，吞掉剩下一道剑气。

　　最后一道剑光已经避无可避。

　　三十六道乌影齐齐晃动，覆盖在他身上，汹汹魔气升腾，最后一道剑气也被磨掉。

　　电光火石之间，二人的先手优势已经丧失殆尽。

　　此时此刻离李伏蝉最近的是屈楚陵，见到这一幕，亡魂惊冒，腋下生出阵阵冷汗：‘我吞服血气最多，如今这样暴露在雷霆之下，必定首当其冲，死定了！’

　　就在他心生绝望之际。

　　姜城子已经赶至，竟然挡在他身前，甩出剑气浑圆，将一道铡来的金雷挡下，这一次他再没有那样好的运气，运转法力时，只觉得滞涩难行，剑气停了片刻，手中长剑便被生生铡断，胸前更是被雷光灼穿成一个大洞，焦黑一片。

　　这就是『离雷』，只要你服过血气，便要处处受到压制。

　　剑修也不例外。

　　“姜兄，你……”

　　“速去请援，不能让他乱了这里的气数，阻我南归道路。”

　　姜城子张口吐出一蓬污血，法力狂涌，将胸前那一口焦黑狰狞的血洞封住，随即手持断剑合身而上，悍然撞入漫天雷云之中，为屈楚陵争取时间。

　　屈楚陵脸上满是不可置信，却又觉得理所当然。

　　他毫不犹豫，借着姜城子用性命换来的时间，驾起剑光，头也不回地遁走

　　李伏蝉本也不打算赶尽杀绝，有人回去报信，最好不过。

　　他的目光落在那道胆大包天，竟然敢冲进雷云中的身影上。

　　如今已经不必他再出手了。

　　雷云之中，金雷如沸，感应到那孤身撞来的血气气息，滚滚而下，毫不留情。

　　姜城子生生又挨了一道雷劈，半边身子被炸成焦灰，一条手臂化作飞炭，连痛呼都来不及发出。

　　他抬头望向那道隐在雷云深处的模糊人影，嘶声说着话：

　　“你是仙岛嫡系，自幼衣食无忧，寻常修士穷尽一生也难求的法宝灵器，你随手便可取用。上有紫府庇护，下有真人提携，在海外逍遥之地，方能将『离雷』修到这等境地。”

　　“而我生在颠沛流离之中，背离故土，命如草芥。一柄法剑，连你一道雷也接不住。周遭虎狼环伺，不服血气，如何能活到如今？如何能撑到南归故土那一日？”

　　“而这，你也要来杀？！”

　　先前一袭书生打扮的冷峻剑修，此刻已经面目扭曲，声嘶力竭，仿佛一头被撕裂了翅膀的恶鸦，雷光中有他的身体化作的焦尘飞扬，落在他身上，仿佛黑朴朴的羽，却再也飞不起来。

　　“因为你修『离雷』，就要坏了我等好不容易梳理出的气数，断送祖辈两百年心愿。而这，便是你降妖除魔的道理？”

　　轰。

　　又一道雷霆劈落，毫不容情。

　　那颗头颅在金雷之中化作齑粉，焦灰四散。

　　沉沉雷云散开，‘雷击木’缓缓消失，天地间又放出光明来。

　　李伏蝉落在地上，拾起那枚掉落在地上，依旧干净整洁的儒冠，这是他身上唯一干净的东西，所以没有被雷霆毁去。

　　李伏蝉看着手中儒冠，面无表情，目光淡漠：“你想要活，那些被你吃的凡人便死了，而我要活，你这奉剑修行之辈便死了，只是我更正派一些，好在你还有一顶冠为你证明，二十岁时，不是吃人辈。”



第八十八章 引诛之
　　杀姜城子只是一个小插曲，真正的重头戏还在后面呢。

　　李伏蝉目光看向狩猎场深处。

　　这里是一处极好的地方，也是一处绝地。

　　好的是真人级数，牵扯着宗门气数的六宗上层不敢进入，坏的是这种不敢进入，仅仅是靠他们的自觉来维持。

　　一旦他们推测出李伏蝉造成的影响会大过他们进入狩猎场造成的气数影响时，便会有人毫不犹豫进来打杀了他，最起码正在狩猎场外虎视眈眈的全庸就不会放过这个机会。

　　“全都来吧。”

　　时至这种危险境地，李伏蝉反而愈发平静，他正是要如此境地，最好那些服了血气的都能来。

　　驾风继续往狩猎场中深入。

　　一连过去五天，都没有人来追杀他。

　　李伏蝉接连斩杀了十数头外景级数的明兽。

　　《午都七侯兵击术》已经被推至第二侯。

　　七十二道乌影汹汹，兵势凛然。

　　已经过去五天了，既然没人来找他，那他就去找别人，依着『离雷』所示，往左而行。

　　行不出三里，便听得前方林间隐隐传来叱喝之声，间杂着明兽嘶哑凄厉的低吼。

　　李伏蝉按落风头，隐在一处断崖之上往下望去。

　　只见三五名女子正结阵合围一头外景级数的明兽。

　　那明兽形如巨猿，通体覆着灰白短毛，一双人眼骨碌碌乱转，六条手臂抡得呼呼生风，砸得地面碎石四溅。

　　那几个女修修为都不过开窍境界，却持法器，配合得颇为默契。

　　两人持剑在前牵制，一人御使一条赤红绫带自侧翼缠绕那明兽的腿足，另两人远远施放法术，交替砸落。

　　那明兽虽被缠得行动迟缓了几分，却依旧凶悍难当，六条手臂狂舞不止，每一次挥砸都逼得正面两名女剑修险象环生。

　　只听其中一个持剑的女子且战且退，语气里带了几分不安，低声道：“不久前豫剑门的屈楚陵逃回来了，说是姜师兄死在了魔头手中。屈师兄已经传下令来，在他回猎场之前，不许我们再外出猎杀明兽。咱们这般偷偷跑出来，当真妥当么？”

　　她话音未落，另一个御使红绫的女子便冷哼一声，满脸不屑：“他屈楚陵一张嘴，说什么便是什么了？即便当真如他所言，姜师兄死了，那为何独独是他逃回来了？贪生怕死之辈，还有什么颜面来管束我等！”

　　第三个女子接过话头，她年纪稍长，语气沉稳许多，手中法术却一刻不停，道：“话虽如此，可兽潮转眼便至。到那时，咱们这些开窍修士连出镇一步都难如登天。若不趁着眼下多猎几头明兽，攒些功行，将来在南归路上，拿什么替师门尽力？”

　　此言一出，其余几人都不再作声，只是手上攻势愈发凌厉了几分。

　　那明兽吃痛，发出一声凄厉的嘶吼，六条手臂齐齐抡起，要将挡在前面的两个女剑修砸成肉泥。

　　便在此时，一道雷光自断崖之上劈落，金电如蛟，张口咬住那明兽头颅。

　　只听一声轰然闷响，那明兽浑身剧震，六条手臂僵在半空，头顶焦黑一片，直挺挺地往后倒去，砸起漫天尘土。

　　几名女修俱是一惊，齐刷刷抬头望去。只见断崖之上立着一道青衣身影，金雷犹在他周身盘旋未散，一双灰黑色的眸子正俯视着她们，神色淡淡，不言不语。

　　其中一人惊喜上前：“多谢前辈出手相助。”

　　李伏蝉并没有回应。

　　妖邪！

　　妖邪！

　　妖邪！

　　妖邪！

　　妖邪！

　　他的眼中，雷屑簌簌落下。

　　而下方几个女修见李伏蝉不语，以为他是想独吞这头外景明兽，不由担忧起来，各自传音道：“怎么办，我早已经探查过，这头明兽腹中一定有宝物，万万不能让他独吞。”

　　“不妨以师门势力将他吓退。”

　　“屈师兄临走前已经留下命令，不允许有人擅自外出猎杀明兽，此人虽然救下了我们，但明兽毕竟是他杀的，理亏在先，可以以此为由，要他先行退走，等我们拿走了宝物，再让他回来拿取明兽身上的其余东西。”

　　“这……外景明兽身上最值钱的就是宝物和肚腹三气了，可不能让给他。”

　　“这是自然，放心，我有办法。”

　　李伏蝉的外景没有收拢，故而这些开窍级数修士的传音，不可避免的落进了他的耳朵里，看着底下几人，他的眸子中一抹玩味掠过。

　　一群没脑子，想要算计外景修士的开窍下修。

　　一头肚腹中明显有着宝物的明兽。

　　还有一个虎视眈眈，能够轻易碾死她们，得到宝物从容离去的外景修士。

　　真是一场杀人夺宝的好戏。

　　李伏蝉驾起雷光，身后‘雷击木’阳象显化，枝杈间金雷游走如蛇，映得四野忽明忽暗。他环顾四方，冷声道：“出来吧。”

　　“魔头好敏锐。”

　　话音方落，一阵涟漪在地上荡开，一个蓄着山羊胡的中年修士现出身形，衣袍上尚残余着阵法消散的灵光。

　　他面皮紧绷，眼中却藏着一丝不易察觉的得意，显然已经依仗阵法隐遁多时，自认藏得滴水不漏。

　　李伏蝉瞧了他一眼，忽而笑道：“不，我根本看不破你们的阵法。不过是诈上一诈，不想你自家便跳出来了。”

　　他目光落在那中年修士身上，笑容玩味，又补了一句：“妖孽好愚蠢。”

　　那中年修士脸色霎时一阵青白交加，胡须微颤，怒声道：“你以散修身份擅闯六山仙宗围猎之地，扰乱一地气数，杀我伯越山弟子，这难道不是魔头行径？你怎敢反口诬我是妖孽！”

　　李伏蝉闻言，竟仰头哈哈大笑。笑声未歇，他伸手一指自家头顶，问道：“告诉我，这是什么？”

　　中年修士抬头望去，只见那道‘雷击木’阳象雷光灼灼，威仪凛然，一时竟噎住了，答不上话来。

　　李伏蝉面上笑意一敛，神色冷了下来，一字一顿道：“是雷。『离雷』。”

　　话音刚落，地面之上骤然腾起一片丹霞明火，须臾之间便化作滔天火海，将那中年修士吞没其中。雷光如潮，滚滚而下，轰隆之声不绝于耳，中年修士的骂声被淹没在金雷赤焰之中，连半息都未能传出。

　　李伏蝉的声音在雷火中朗朗响起：“『离雷』之没，没于妖邪。而今妖邪之辈，竟自仙道肚腹而出，今日由我引诛之，涤荡乾坤。”

　　话音甫落，他只觉周身法力猛然暴涨一截，仿佛冥冥之中有某种气机被这一番话牵动，灌注而来。头顶雷云愈发狂暴，金雷翻滚如沸，声势之骇人，比方才又盛了三分。



第八十九章 各试手
　　“姜固，你和他废什么话啊，一起上！”

　　又一道声响当空炸开。

　　一道剑光自天幕正中劈落，李伏蝉闪避不及，护体的雷火屏障被一剑破开，左脸登时皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　他眸色愈发骇人，一言不发，伸手在面上一抹，那道豁口便以肉眼可见的速度结痂收口，只余下一道印痕。

　　『欺光』自气海之中跃出，凌空一抖，被他扯成三尖两刃之形，当即便与那半空中现身的剑修绞杀在一处。金铁交鸣之声密如骤雨，雷光与剑气四溅崩飞。

　　姜固方才被丹霞明火灼得不轻，此刻终于缓过一口气来，翻身驾风而起。

　　他面皮犹带焦黑，眼中恨意却盛得惊人，手一翻，捏出一面青黑色古鉴，鉴面幽光流转，照向正与人厮杀的雷光人影。

　　这是伯越山所传承的外景法器，『希夷照骨境』。

　　李伏蝉一时不察，被鉴光罩到身上，他双耳骤然失聪。四下所有声响被抹了个干干净净，仿佛天地之间只剩一片死寂。

　　紧接着双目一暗，眼前的一切都褪成了灰蒙蒙的雾。

　　听之不闻，名曰希；视之不见，名曰夷。

　　若非雷光尚在周身护持，替他挡下了照骨伐髓的侵蚀，这一下便不止是耳目失灵了。

　　“做得好。”

　　第三道陌生声音响起，李伏蝉耳不能闻，却从气机波动中感知到那人的方位。正是先前『离雷』示警的五道妖邪气息之一。

　　劲风扑面，一柄重器当头砸下。李伏蝉全凭直觉举刀去挡，背后忽然一凉，一阵剧痛自后心传来。

　　第四个人。

　　“魔头，你杀我伯越山弟子，可曾想到今日？”

　　李伏蝉还没来得及反应，正面那柄重器又挟着万钧之力横扫而至。这还不算完，身后又一刀贯入他脏腑，激得他喉头一甜。

　　正面那人猛攻不歇，招招都是硬撼硬打的重手，逼得他不得不全力格挡，身后那人便趁着他每一丝间隙，递出一刀，专寻他气机流转最薄弱处下手。

　　偏生他此刻耳目俱废，感应混沌，先前那剑修瞅准时机，一剑斩来，险些将他执刀的右臂齐肩卸下。

　　这一次是五人合围，阵法，法器，剑修，大开大合的，阴险卑鄙的，无所不用其极，都来杀他。

　　其中以伯越山的姜固最恨，杀机最重，那名剑修次之，李伏蝉想要轻易逃脱是不可能的了，而且全庸指不定就在哪里虎视眈眈。

　　如此危险境地，『离雷』却愈来愈狂暴。

　　“怎么样，闹到如今这种地步，就是你想要的？还有活着的风险吗？”

　　储物袋中，《乞三十六年风月谈》上浮现出一行字迹，一道分不清男女的声音，直接在李伏蝉心中响起。

　　李伏蝉毫不意外，却道：“从现在开始，你来做我的眼睛。”

　　三无：？

　　“你不是不信我吗？”

　　“再不信就得死了。”

　　三无沉默良久，对李伏蝉这种不要脸的行径，真是无言以对，只能道：“真是好白蝉。”

　　它声音一转，说道：“不要继续留在天上了，使‘雷击木’扎根在地上，才有生机可言。”

　　李伏蝉闻言，立刻照做，也不管三七二十一，竟然直接收起雷云，径直往下坠。

　　豫剑门那名剑修正欲趁此大好时机出剑，可剑气竟然斩偏了。

　　当即眉头一挑，下意识转身就想跑，可看了看身边几个人，都是仙宗嫡系，这才松了一口气，放下心去追李伏蝉。

　　李伏蝉落到地上后，根据三无的指引，最先出手去攻姜固。

　　姜固大惊。

　　场中众人，只有他修为最低，不过仗着法器勉力支撑，立刻喊道：“屈从，救我！”

　　先前那名追来的剑修立刻出剑去拦，李伏蝉随手一道金雷劈来，屈从下意识就想去接，可眉心却阵阵刺痛。

　　“不好。”

　　『行蛟掣电』

　　“应电飞雷光。”

　　伴随着阵阵蛟鸣，同样是一道剑光，直取屈从，将他顶上玉冠斩落，就在他刚松一口气，那道本该消失的剑光之中忽然掉落一物，屈从定睛一看，是一枚合扣的青色玉环。

　　此环坠落之际，忽然亮起华光，屈从瞪大眼睛，眼中火光弥漫，三粒火精齐齐爆发，生生将他的头颅洞穿。

　　“屈从！”

　　姜固见此，目眦欲裂。

　　李伏蝉已经杀到，一把握住姜固的脖颈，雷光翻涌，将他整个人淹没在雷火之中，半点声息也无。

　　『离雷』从没有一刻如这般酣畅淋漓过。

　　抢到『希夷照骨境』后，李伏蝉一刻也不敢停，『欺光』落回气海，『行蛟掣电』加持己身，整个人身化一道电光，按照三无指引的方向疯狂逃窜。

　　身后堪堪追上的三人见状，正要继续追击，忽然，一袭青灰法袍，浓眉大眼的身影从天而降，一掌盖了下去，李伏蝉猝不及防，还没来得收回来的『廿月青鱼环』被震飞。

　　雷音阵阵之后，朦胧青雨绵绵而下，疯狂削弱磨损李伏蝉的雷法影响。

　　连他的遁光都受到限制，慢了一线。

　　三无惊道：“是全庸？！他怎么敢这么快就进来，难道他不怕扰乱气数么？”

　　李伏蝉吐出一口污血，半点也不敢大意，骂道：“快助我。”

　　《乞三十六年风月谈》上，一页纸张凭空燃起火光，李伏蝉才受到压制的遁光瞬间恢复如初。甚至速度暴涨，转瞬消失不见。

　　全庸看到这一幕，眉头皱起，摄人心魄的寒光从中透露出来。

　　“全观主，你，你怎么敢进来狩猎场？！”

　　身后三人追来，看着进来的全庸，纷纷色变，一时间甚至忘了对方的身份，只满心满眼是他扰乱了道路气数的愤怒。

　　全庸淡淡道：“你们藏贤门爱听戏，戏本上的故事还不曾听够吗？气数乱了可以再理，此人却不能再留，若非被你们门主阻拦，我才不会在意这些，早已经进来杀了此人，去罢，告诉你们门主，若不想南归大事生变，就一起进来杀他。”

　　话音落下，全庸身化一道清浊流光追去。

　　那朦胧青雨也逐渐淡去，只余下空气中阵阵潮湿之意。

　　李伏蝉一路随着三无的指引急遁。

　　三无在他心底开口：“只要你用雷光继续磨炼『希夷照骨境』，片刻后就能消除影响了。”

　　自从逃脱后，李伏蝉久久没有再开口。

　　但在三无的声音响起时，他脚步猛然一顿。

　　止步在此。

　　三无惊道：“你怎么了？全庸就快追上来了，快走，我有法子保你。”

　　李伏蝉一双被灰雾笼罩的眸子，直直看着自己前方，突然道：“前面就是那座秘禁吧？”

　　“你什么意思？！”

　　“从秽山识破你身份，让我来这里猎杀明兽，夺取机缘开始；从暗中破掉丰祠设下的知见障，告诉我五贼四相之秘开始；从影响我去和太平观牵扯，和五贼之鬼勾连上因果；从我拒绝你的提议，和姜城子、屈楚陵合作开始，你就在等着这一刻了吧？”

　　被勾了心魄的何止一个贾化，贾化满心满眼的挑选行走，顾此失彼，李伏蝉又何尝不是一心和贾化打擂台，满心满眼的谋算『乖雷』灵器。

　　只不过勾了贾化的是三无的性命影响。

　　勾了李伏蝉的是贪欲。

　　只要他还想保留『离雷』侧目这样的加持，只要他还对能够隙变『离雷』的『乖雷』灵器有欲望，就一定会和太平观牵扯，一定会和全庸这只鬼牵扯上因果。

　　姜固、屈从他们遮掩身形的阵法固然厉害，但绝不可能瞒住『离雷』的感应，李伏蝉这一次因为错失先机被围攻，姜固拿出『希夷照骨境』后，明知道这些仙宗嫡系身上会有效用奇异得法宝，却没有第一时间避开。

　　哪里是一句‘一时不察’能解释的。

　　这其中未必没有三无的暗中影响和推动。

　　果真潜移默化，无孔不入。

　　在他第一次提及秘禁的时候，李伏蝉还不确定。

　　如今他彻底确定了，三无的真正目的，就是这座秘禁，从很早很早开始，这座秘禁就已经为他准备好了，无论他做什么，无论他怎么折腾，最终都会被逼到这里。

　　三无沉默片刻，忽然道：“你的确是个人杰，按照我的推测，你不应该这么快就强闯狩猎场，若非你突然发狠来上这么一遭，乱了我的谋划，让我不得不提前勾来姜城子他们和你接触，这一手不会落得如此匠气，从而让你看出破绽。”

　　“你不是个蠢物，也不是莽夫，却如此折腾，乱打乱撞，能告诉我，你到底打算做什么吗？”

　　李伏蝉平静道：“那你需要先告诉我，你想做什么？绝不是让我转修『遊金』那么简单。”

　　“看来我们都有想要算计的事情，那就如你所说，各自手段吧，看看是我先做成我要做的事，还是你先做成你要做的事，在此之前，我会全力助你，至于此中有多少陷阱，就看你自己的判断了。”

　　李伏蝉一言不发，一头撞进秘禁之中。



第九十章 大蟙伏枢
　　李伏蝉心中隐隐有种感觉，他似乎忘了一件对自己来说很重要的事。

　　‘一定是三无干的。’

　　暗暗骂了一声，顾不上太多，用明光将自己护持住，以免对方听到他的心声。

　　此时此刻的两个人都在博弈。

　　李伏蝉清楚，三无必定有更深的算计，而自己正一步一步走入它的算计之中。

　　三无也知道他在补救，却摸不透他究竟想做什么。

　　自李伏蝉撞进狩猎场开始，劈杀数位仙宗嫡系，桩桩件件，落在三无眼中，都带着几分乱打乱撞、破罐子破摔的意味。

　　不过它并未因此松懈分毫，对付李伏蝉这样的人物，再怎么谨慎也不为过。

　　李伏蝉不是没有动过将它丢出去的念头，可事到如今，早已由不得他了。

　　没了三无，他身上的算计也不会消失，反而死得更快。

　　秘禁是自冥冥之中掉落下来的异物，将天地砸出一道极细微的褶皱，由此成形。

　　那异物不是法宝，绝灵绝性，不久后便会自发被冥冥重新吸拽回去。

　　古代修士，有一些极重视传承的道统，常常将秘禁当作遗留法门、储藏重器之所，也有古代道统，将其辟为书阁宝库。

　　道统覆灭之后，秘禁往往遗落世间，无主漂泊。

　　若能撞见一处，便意味着天大的机缘。

　　李伏蝉踏入秘禁的下一刻，便遭到了袭击。

　　他将雷光放出，照彻四周，一阵噼里啪啦的电光炸响之后，才看清，那些扑来东西的竟是一群密密麻麻的蝙蝠。

　　伏翼之属，栖于阴暗，有长寿之征。

　　他以明光略略推算，隐隐感觉到，这处秘禁在古代道统之中，恐怕也绝非等闲所在。

　　一念及此，心中警惕愈发提起。

　　三无更是演都不演了。

　　它的声音直接在李伏蝉心底响起：“此处秘禁，是古代大蟙伏枢的一处藏书之地，也就是今日伏枢院的前身。大蟙伏枢号称古仙道统，乃是七宿之中最为古老的『素宿』一脉。昔年曾为北齐之枢，地位超然。而今只剩下一个伏枢院。”

　　“哦？前辈了解的如此清楚，别不是当年大蟙伏枢中逃出来的哪一脉后人，后来修成紫府，被仇人发觉，才被拿走了名相身，锁进一本书里。”

　　眼下已经撕破了脸皮，李伏蝉也不客气。

　　当然，他从来就没客气过。

　　只是自己不知道而已，故而三无也没当回事，解释道：

　　“大蟙伏枢本无什么仇家，只是北齐亡后，信王立国在南，又因为一些隐秘之事，折了道统根基，只能改名换姓，北齐与宋修五世之好，故将伏枢院镇于江南、两国交界之处，以示和睦。”

　　略一停顿，三无又道：“『素宿』者，真也，颠扑不破，摧伐凶氛，守正涤秽，荡除阴妄。传说大蟙伏枢有一位紫府之君，身旁常有一只伏翼相伴，因此留下了一些驭性使命的法门。”

　　他赞叹道：“此法是一等一的护持性命之法，也能勾动他人不全的性命，远比那等粗浅的以自身性命去覆盖旁人空缺的法子，高深了不知多少。你若能使一只伏翼也不死伤，反教它们在角逐之中诞生一只蝠王……或许，便能见到那本法门。”

　　李伏蝉觉得他和卖老鼠药的差不多。

　　将一包破药吹得天花乱坠，不过李伏蝉和那些买药的人不同，他根本就没有转头就走的余地，只能去猜测这个药贩子手中的药到底是毒老鼠的，还是毒他自己的。

　　‘这些蝙蝠拦在这里，我想继续深入只有杀光它们，可毕竟是古代道统的藏书之所，加上三无说过那位紫府之君曾经豢养过一只蝙蝠，贸然杀光，一定会犯忌讳。如此，就不得不考虑他说的方法。’

　　在不伤及这群蝙蝠的情况下，让他们自行角逐出蝠王，只有这样，他才能继续前进，否则迟早会被追来的全庸找到。

　　李伏蝉细细一想，不禁暗道：

　　‘这些蝙蝠都是凡物，用明光灵性去压它们承认一位蝠王不难，但如果真的如三无所说，需要不伤一只蝙蝠才算成功的话，明光压制灵性就做不得数了。’

　　毕竟如此弱小的凡物，被明光灵性一压，一定会被压成痴呆，很快就会死去。

　　李伏蝉又想了许多法门，无论哪一种，都有可能伤及这些蝙蝠。

　　坏就坏在这群蝙蝠都是凡物，根本承受不住任何一种法门的控制。

　　李伏蝉想了半晌，三无突然开口道：“不如听一听我的方法。”

　　李伏蝉摇了摇头：“免开尊口。”

　　三无口口声声会鼎力相助他，而它的助益是会埋坑的。

　　能不听就不听。

　　李伏蝉目光扫过那些蝙蝠，数十只大的领着数百只小的，泾渭分明。

　　看来这支蝙蝠群中，最少有三十多个小群，处于严重的割据状态。

　　若是想要角逐出一只蝠王，非要经历一场血战不可，但那样的话，就与不伤一只蝙蝠的要求相违背了。

　　李伏蝉眉心明光跳动，片刻后，一道念头浮现：

　　‘只要是以族群为形式存在的生灵，就必然会对繁衍能力强大的生物充满敬畏。甚至会主动供奉。’

　　想通以这一点，李伏蝉毫不犹豫开始实验。

　　先是挑中一只最大的雄蝠，从储物袋中取出一枚玉盒，捻出一点细碎粉末，撒在了手中雄蝠的身上，而后放出明光，只不过没有压下去，而是使明光的光辉，引动那点药粉的效用。

　　片刻后，那头雄蝠的双眼猩红一片，李伏蝉松开手，任由它飞到高处，扯下一只雌蝠将其压住，过了片刻后，那只雌蝠依偎在了它身边，显得十分亲昵。

　　李伏蝉见此一幕，不由笑道：“果然如此，只是你要征服的可不是雌蝠。”

　　他又从那玉盒中捏出一些粉末，撒在其他体型较大的雄蝠身上。

　　下一刻，那只双眼猩红的雄蝠就冲上去将其中一直拽了下来。

　　那只雄蝠原本睡着，等睁开眼时，忽然对上一双猩红的眼，立刻就怒了，以为它这是要和自己单挑。

　　刚刚发出嘶声，摆出攻击姿态，就被那只已经发了性的雄蝠扑在了身上。

　　雄蝠：？

　　下一刻，原本满是凶戾的嘶声变成了疑惑和恐惧的叫声。

　　很快，那只雄蝠趴倒在了它的身下，瑟瑟发抖。



第九十一章 石碑
　　历经半个时辰，那些原本割据一方、互不相让的雄蝠，最终都拜倒在了那只双眼猩红的雄蝠脚下。

　　它们并非没有反抗，有几头体型硕大的雄蝠振翅欲起，獠牙龇露，扑腾着便要去撕咬它。

　　奈何李伏蝉每每在关键时刻不动声色地出手，伸出手指将其按落在地，任凭自己选中的那头猩瞳雄蝠上前攻伐。

　　那只雄蝠倒也极是争气，在这等事上智慧颇高，竟懂得借力打力，它将一头大型雄蝠的两只伴侣折服，反教那两只雌蝠倒戈去按住自家雄主。

　　剩下那些雄蝠见状，生怕也遭这等羞辱，纷纷提前投了。

　　如此，整个蝠群的新王便算诞生了。

　　三无似乎能察知到外界的动静，见状不禁幽幽一叹：“为你而侧目，真是『离雷』之大不幸。”

　　李伏蝉毫不在意，有道是英雄不问出处，能者不问手段，况且这已经是他能做到最好的了，直截了当问道：“你说的那门法诀呢？”

　　话音方落，那只险些累趴下的猩瞳雄蝠忽然强撑着飞起，发出几声尖利短促的鸣叫。

　　下一刻，上千只蝙蝠齐齐振翅，如黑潮般向左右两侧的黑暗中散去，密匝匝的蝠翼遮蔽了半晌洞顶，待它们散尽，一条幽深的甬道便显露出来。

　　甬道正中，矗着一座石台。石台之上，静静地躺着一枚玉简。

　　李伏蝉只看了一眼便心中了然：‘看来这是当年大蟙伏枢留下的手段，门下弟子唯有达成了特定要求，才能借阅其中功法。’

　　他走上前去，放出宝光去照那玉简。

　　片刻之后，一道法诀的名目便出现在脑海之中。

　　《伏应观照闻见经》。

　　这竟然也是一道古术。

　　察查闻见，伏应观照，能驭性使命。

　　李伏蝉粗略翻看了一遍，果然此术也断了修行道途，真正厉害的那一部分已经残缺，远远达不到三无说的驭性使命，更多的是用来补足自身性命的法门，而非去勾动他人，而且其效用许多地方与他的金、明二光有所重合。

　　不过此经却能另辟蹊径，助他进一步精炼明光。更难得的是，《伏应观照闻见经》中关于补足性命的见解颇有独到之处，的确是古代道统的精髓，可以让他和『皕景玄仙道』的性命观互相印证。

　　‘三无没有诓我。等我将此经与金、明二光修行融会贯通，于护持性命一道必有大益。’

　　他只是打算印证所学，并没有修行此法的打算。

　　将玉简收起，抬步继续往秘禁深处走去。

　　至于《伏应观照闻见经》中是否藏着三无的算计。

　　他并未在此事上耗费心神。

　　三无先前那番话，无非是为了扰乱他的心神，让他对秘禁中的一切疑神疑鬼，步步惊心。

　　不过是让他过分损耗心神的手段。

　　李伏蝉既不会小心翼翼到畏首畏尾，也不会掉以轻心至麻痹大意。

　　穿过了第一道门户，剩下的地方，少有什么可看的，许多东西都已经损毁，满目疮痍，或许是当年大蟙伏枢的人做的，为避免自家道统流落外人之手。

　　这类情况并不少见。

　　更何况大蟙伏枢虽已断绝，伏枢院却还在，即便真得了这里的什么好处，将来出去也不会好过。

　　李伏蝉正四处察看之际，前方忽地现出一座石碑，半人来高，通体青黑，无字无纹。那碑的形状颇为古怪，碑身之上密密匝匝缠满了铁锁，层层叠叠，仿佛生怕这座石碑生了腿脚，下一刻便要逃去一般。

　　李伏蝉本欲绕道而行，三无的声音却在这时悠悠响起：“恭喜你，来到了这座秘禁中真正的机缘所在。”

　　“一座书阁之中的真正机缘，竟是一副被锁住的石碑？”

　　三无应道：“古代道统，以大蟙伏枢最古最仙，也最是刻薄。凡弟子之中，心术不正者，吃人服血者，修行异法者，敢有二心者，披毛戴角者，湿生卵化者，被此碑一照，立时摄进一座幻境。你可以询问它任何事，只要这座书阁中有的，它都能答。等你问罢，它便会反问你一问。倘若说谎，或是不答，顷刻化作一道铁锁，便如碑身上那些一般，死死锁在此间，永不得脱。”

　　李伏蝉听罢，心中微动。

　　依三无所言，这石碑是问罪之物，绝非什么镇守书阁的灵物。

　　既然是问罪，恐怕远不止一问一答那么轻巧。

　　若贸然尝试，说不定便是一场永无止境的问答。

　　石碑坐拥一座古代道统的藏书底蕴，只消你再也答不上来，便要以身化锁，捆到上面去。

　　他身上的秘密又实在不少，哪里有心思与这座石碑纠缠不休。

　　他按下念头，下意识竟然没有走其他路，而是想要绕过石碑，耳畔忽然传来一阵铁锁抽动的声响，李伏蝉心头一凛，暗道不好。

　　被三无坑了。这些铁锁竟会主动去锁擅自闯入之人。

　　不等他有何动作，眼前一阵恍惚，再睁眼时，已置身于一片紫白竹林之中。

　　竹影婆娑，天地无声，三无的语调依旧不紧不慢：“你可以开始问了。”

　　李伏蝉脸色阴沉。在这座秘禁之中，他实在是太吃亏了。

　　所知太少，步步受制，三无只消轻轻一拨，便能将他引入死局。

　　‘须得尽快脱身，不能久留。’

　　他眉心明光跃动，细细推演。片刻之后，终于窥出几分端倪。

　　‘依三无所说，此碑所照，是心术不正、吃人服血、修行异法、敢有二心、披毛戴角、湿生卵化之辈。这七类之中，我沾得上边的，大约只有修行异法与敢有二心两项。’

　　至于敢有二心，他实在想不通，自己并非大蟙伏枢弟子，莫说二心，连一心都不曾有过，碑文应当不至此节来锁他。那便只剩下修行异法了。

　　而要解决此节，倒也不难。

　　《伏应观照闻见经》。

　　他有宝光在手，轻易便能将此经炼成。

　　一念及此，李伏蝉猛然顿住，眼底幽光乍动。

　　直到这一刻，他才彻底看清了三无的盘算。

　　这本《伏应观照闻见经》，果然藏着坑。

　　三无将他给引来这座石碑前，为的便是此刻，让他修行《伏应观照闻见经》，说不定还存了一些窥探他秘密的心思。



第九十二章 进入
　　“你与我试手，实在不理智，怎么样，要认输吗？”

　　三无轻轻笑道。

　　他毫不掩饰自己的目的，从初入秘禁的蝙蝠开始，李伏蝉若想继续入内，便要按照他所说的去做，不过李伏蝉也可以选择第二种方式，杀光那些蝙蝠后闯进来。

　　这本就是两种选择。

　　只不过李伏蝉忧心杀了蝙蝠会有忌讳，故而按照它的方法去做。

　　至于那本《伏应观照闻见经》。

　　他可以要，也可以不要。

　　但李伏蝉自以为自己只要不去修炼，仅仅只是阅览《伏应观照闻见经》的性命观，便以为相安无事。

　　人心贪婪之甚，高高在上如紫府之君亦不能止。

　　李伏蝉也不能例外。

　　只要他贪心，就一定会被锁进这石碑之中的环境之中，只要他不想被不久后追来的全庸打杀，就必定要修炼《伏应观照闻见经》脱困。

　　这是避无可避的。

　　见李伏蝉不语，三无继续道：

　　“只要你认输，按照我说的去做，我能保证，你会相安无事，将来改修『遊金』之后的紫府道途，也必定一帆风顺。”

　　“只是隙变『离雷』之事，你就不要想了，古往今来，纵然是雷宫，都不曾有人做到过，当然，他们也不用做，毕竟『离雷』就是因为他们才变成这样的。”

　　三无叹道：“即便你真是古往今来不出之人杰，天地所种之奇才，八千年未有之人，真能做成此事，可你又凭什么要『离雷』为你而变？凭你依仗外景修为，悍杀开窍小妖？还是凭你见险情时无勇狠之心，只一味逃脱避开？亦或者如此数十年，伏低做小，蝇营狗苟？”

　　“何必以本能够安然无事得身家性命，来和我做什么试手算计？如此不智为哪般？”

　　李伏蝉静静听着它的声音，一言不发。

　　三无说得的确不错，李伏蝉一个外景小成的修士，连性命都尚未补全，竟然胆大包天，不自量力，要和曾经的紫府之君各自算计。

　　不过是自寻死路罢了。

　　不过李伏蝉依旧没有被它的言语打动，反而平静道：“说那么多作甚？我修便是了。”

　　话音才落，‘眉上峰’中，紫金宝光涌动，顷刻间，身上多出重重古拙晦涩的气息，原来身上的戾气凶机消失不见，眉毛都似乎浓长了些，将他那一双刻薄凶恶，时不时撞出戾气得眸子都衬得温和了许多。

　　看起来的确多了几分仙道气象。

　　远比在江南装出来的样子少几分刻意。

　　感受着紫竹林的束缚愈来愈小，李伏蝉心中明白，自己只要问一个问题，然后等石碑问完，自己就能脱困了。

　　‘这也是个坑，我不论问什么，最终都会迎来石碑的问题，这个问题一定会触及我的秘密，除非我能让石碑死机，让它无法询问我问题才行。’

　　三无似乎知道李伏蝉再想什么，淡淡道：“不要想着问什么隙变『离雷』之法，亦或者什么天地至理，大蟙伏枢所在的时代，雷宫还高高在上，监察天下，不要说大蟙伏枢没有记载这种匪夷所思的事情，即便他们真的有，也不可能留下。正如石碑能回答的，必定不会脱离这座书阁曾经留存过的书籍范畴，你要问的问题，也不能脱离这个范畴，否则只会一遍又一遍地让你重新问。”

　　李伏蝉犹豫片刻，点了点头道：“好，那我就问问它。”

　　下一刻，三无就听到李伏蝉朗声道：“问，现在有一位失了名相身的紫府之君，困守一本书中，对我进行谋划算计，现在他让我修行残缺古术，《伏应观照闻见经》，此中可有什么算计？”

　　既然你想知道我的秘密，那我就用我的秘密去换你的秘密。

　　“呵。”

　　三无被气笑了。

　　万万没想到李伏蝉竟然如此不按常理出牌，不过又觉得理所当然，叹了一声，《乞三十六年风月谈》上一页纸中，放出白光。

　　下一刻，十几幅画面显现，不过全是李伏蝉站在紫竹林中，但他动作却很奇怪，像是在后退，直到画面中呈现石碑的锁链响动，去缠李伏蝉之际，白光才彻底熄灭。

　　李伏蝉还不等听到石碑的回答，眼前的紫竹林景象便消失不见，再睁开眼，已经出现在了先前的石碑面前。

　　这必定是三无动了手脚。

　　‘看来《伏应观照闻见经》上的坑很深啊，否则岂会让它如此忌惮，怕我知道真相。’

　　‘这石碑毕竟是个蠢物，不可能将三无的算计告诉我，不过大蟙伏枢是古代道统，这座石碑或许有可能告诉我完整的《伏应观照闻见经》的内容，按照它对这里熟悉的程度来看，极有可能他就拥有完整的《伏应观照闻见经》’

　　‘或许是在三无看来，只要我听到完整的《伏应观照闻见经》，便能反应过来它的谋划，对它进行反制’

　　‘可我即便知道了它的算计，也应该无法反制它才对啊。’

　　李伏蝉隐隐抓住了什么。

　　他现在只需要一点灵光就能勘破。

　　可偏偏那一点灵光被他忘了。

　　外有狼虎，内藏奸诈，一步不慎，就是万劫不复，身处如此局面下，李伏蝉心中忽然生出一点细碎到难以激起涟漪的念头，又转瞬间被剿灭。

　　“你该等不及了吧？”

　　深深看了一眼这座被铁锁缠住的石碑，李伏蝉继续往里走去。

　　——

　　狩猎场外，豫剑门门主屈陈公亲自前来。

　　屈陈公面容瘦长，颧骨微耸，颔下蓄着一部修剪得极齐整的长髯，双目狭长，眼尾微微下压，腰间系一条墨玉蹀躞带，悬着一柄剑鞘乌沉的古剑。

　　他的身边是一脸愁容，眉目间郁色难解的屈楚陵。

　　见到那负手站在一座山崖上，一袭白金色道袍的道人，屈陈公按下身形。

　　辜瞳打了个稽首，道：“道友来了。”

　　屈陈公点了点头，说道：“收到道友的传信，便不敢停留的来了，姜道友正在为其门下弟子收尸，片刻就就到。”

　　辜瞳点了点头，不禁道：“知道会有麻烦，却不想惹出个如此麻烦的事来，全庸如今已经进去追杀了，只是那贼子躲进了一座秘禁，按他的意思，是让和这座秘禁有关联的弟子来，才能进去，按他所推算，那位和秘禁有关联的，正是他。”

　　辜瞳的目光看向屈楚陵。

　　屈陈公看了一眼屈楚陵，摇了摇头：“送他进去恐拿不住那凶人。”

　　谁料辜瞳道：“全庸会亲自出手。”

　　屈陈公眉头蹙起，拒绝道：“能容他进入狩猎场已经是破例，若是任由他在狩猎场中胡乱出手，乱了气数，一个太平观怎能担待得起，他不想南归我不阻拦，却不要坏了我们的筹谋。”

　　辜瞳见屈陈公拒绝，也不意外，只是将自己先前同全庸的谈话告诉了他。

　　“若想南归，必杀此人，若辜门主不信，尽可旁观，但若仍然不忘故国，便与我一同进去杀他。”

　　“全庸，你不要自误，凭你一句话，我如何敢信你？若你能拿出证据，我自然放你进去，若是不能，那就不要再多说废话，只剩三十年便能南归，岂能容你一人喜恶而使我等两百年辛苦功亏一篑。”

　　全庸目光坚定，淡淡道：“两百年都等了，何况再等三十年，你若不去，便不要拦我，滚开。”

　　随后一击逼退辜瞳，从容进入狩猎场。

　　屈陈公听后，不由挑眉：“全庸竟有如此实力？”

　　辜瞳神色复杂，说道：“他将我们都骗了。”

　　屈陈公没有再接话，暗暗计较着全庸话中的真实性。

　　不久后，全庸看着踏进狩猎场中的屈陈公和辜瞳二人，似乎并不意外，问道：“姜堰呢？”

　　屈陈公冷声道：“进来三个人已经是极限了，若我们三人都杀不了他，多一个姜堰又有何用，走吧，且去看看你口中那位能搅乱南归大势的凶人……”

　　顿了顿，他又叹道：“只希望真正搅乱大势的，不是你全庸。”

　　说罢，领着屈楚陵向前一步，已经踏进秘禁当中。



第九十三章 不庸
　　“这些是什么东西。”

　　四人才踏入秘禁，迎面便撞上了一群黑压压的蝙蝠。

　　密匝匝的蝠翼发出闷沉的扑棱声。

　　辜瞳下意识便要掐诀驱灭，又硬生生止住了。他沉声道：“秘禁之中，不要轻举妄动。”

　　全庸与屈陈公本就不在意，并没有做出什么大的反应。

　　倒是屈楚陵，本就心神紧绷，乍一见那密密麻麻的蝠群扑面而来，脑中嗡的一声，手中长剑已下意识挥了出去。

　　一道剑光划过，正中一只当先扑来的蝙蝠。那蝠中剑坠地，抽搐了两下便不动了。

　　好巧不巧，这只蝙蝠正是被李伏蝉喂了药的那只蝠王。

　　屈陈公面色微变，上前一步就要护住屈楚陵。

　　一则怕他受伤，二则也怕他惊惶之下再胡乱出剑，伤了更多蝙蝠，从而触犯这秘禁中某些忌讳。

　　可接下来的一幕却让几人齐齐愣住了。

　　蝠王一死，那上千只蝙蝠非但没有暴起复仇，反而安安静静地落在了石壁与地面上。更有十余只体型颇大的，双翼微张，竟如人一般朝着屈楚陵伏下身去，连连叩拜，模样说不出的感激涕零。

　　仿佛那只被斩杀的蝠王犯下了什么十恶不赦的大罪。

　　全庸见到这一幕，眉头深蹙。他抬手将那蝠王尸体摄到跟前，翻检了一番，不禁道：“是催情的药粉。似乎还是兽用的。”

　　辜瞳闻言，也随手摄来一只正自叩拜的蝙蝠，细细察看了片刻，点头应道：“不错，这几只身上也有。怪道这几只畜生如此兴奋，原来是被这药粉折腾得不轻。”

　　全庸将蝠王尸体放下，语气平静：“如此看来，先前进来的那凶人，是为了让这些蝙蝠在不相互厮杀得情况下，角逐出一只蝠王，才使了这等手段。”

　　辜瞳面露鄙夷，冷哼一声道：“好歹也是个修雷之辈，竟然用这等下三滥的法子。即便是那些散修出身，也不至于如此不顾体面，实在是丢尽了仙道的颜面。”

　　全庸的目光落在那些仍在叩拜不止的蝙蝠身上，沉默了片刻，方才缓缓道：“只怕不是他想丢仙道的颜面，而是有非如此做不可的必要。”

　　辜瞳目光微凝，道：“我来推算。”

　　他的打算是效仿李伏蝉做的事情，一步步闯关走过去，进入秘禁中寻找李伏蝉，稳打稳扎，也不怕犯了忌讳，被这秘禁坑害，，而且他们有屈楚陵这个和秘禁有因果的人在，身处其中，必定事事顺心，兴许还能得些机缘。

　　从屈楚陵随手一剑，就将这些蝙蝠解救出水深火热当中，纷纷叩拜屈楚陵就能看出端倪来。

　　在秘禁之中，屈楚陵必定如鱼得水。

　　说不定还可以避免动手，让屈楚陵去和他斗法，最后以屈楚陵的特殊性，将李伏蝉逼出秘禁最好。

　　可他似乎忘了，全庸早就说过，带屈楚陵来，只是方便他们进入秘禁而已。

　　他正要施为，全庸却已抬起一手，淡淡道：“不必了。”

　　“你想做什么？”辜瞳眉头一皱。

　　“道友的藏贤门中有一出戏，叫作《夜太子》。”

　　辜瞳不知他为何忽然提起此事，只皱眉听着。

　　全庸继续道：“戏文里那位夜太子，幼年丧母，青年丧父，孑然一身，四面皆敌。他的对头坐拥雄兵猛将，势力之盛，十个夜太子也敌不过。可偏偏对头是个没脑子的，头一回拿住夜太子，不杀不囚，反倒戏弄一番，结果叫人寻了间隙逃脱；第二回围住，他又不亲自动手，只打发底下几个喽啰护法去送死，被夜太子一一反杀，倒白白送去几分机缘。”

　　“第三回、第四回，回回如此。他自负身份和修为，觉得一个丧家之犬翻不起什么浪来，便一而再、再而三地放任其坐大。待到终于反应过来，发觉不对时，夜太子已经高高在上，将他满门上下碾作了齑粉。”

　　他转过身来，双目前涟漪阵阵，眼从辜瞳面上缓缓扫到屈陈公，又落回黑暗之中。

　　“如此不智的戏码，你们藏贤门看了三十余年，看一回笑一回。”

　　全庸的声音冷冽低沉下来，问道：“如今我们自己站在这出戏里，却要再做一回那蠢物么？”

　　“决心杀人，绝不要有任何侥幸。须得雷霆霹雳，一觅即中。否则倒给他脱逃坐大之机

　　全庸声音平淡，衣袖飘荡之间，洞室之中竟已泛起阵阵潮意。那潮意来势极快，四壁青石上沁出细密水珠，空气里弥漫开一股潮湿而清冷的气息。

　　辜瞳眉头猛地一跳，只觉得今日全庸处处透着不对劲。

　　往日的全庸何等沉稳老实，今日却像是彻底放开了什么枷锁。

　　可不论如何，戏只是戏而已，他仍旧坚持自己的原则，一切以稳妥为重，

　　而且全庸这厮今日行事反常，那个闯进秘禁中的家伙到底是真的能对南归大事不利，还是单纯是他全庸和那人有仇，尚不得而知。

　　这种境况之下，他自然不会允许全庸乱来。

　　见他就要在这秘禁之中施法，辜瞳抬手拦阻，掌心金白华光涌动，洞室之中，潮意暂熄，他沉声道：“秘禁之中，不可乱来！”

　　全庸侧过脸来，那双泛着涟漪的眸子扫了他一眼，目光近乎漠然。他淡声道：“再如何神异的秘禁，也不过是古人的坟茔罢了。死人，哪里还能管得到如今活人的事？”

　　全庸袖中潮意愈发浓重，洞室顶壁又有水珠滴落，在青石地面上砸出细碎的回响。

　　“你们不是怕在狩猎场中待得久了，搅乱气数么？那便由我来下这一场雨。管他有什么算计，什么阴谋，再如何能藏匿。待我的雨下完，落满这秘禁之中，他便无处遁形，届时你我三人合力杀之。纵这秘境之中还有什么不曾显露的凶险，难道我等三宗之主在此，还打不破这区区一座死人坟茔么？”

　　“你……”

　　辜瞳越发捉摸不定了。

　　‘全庸藏拙至今，将我们都给骗了过去，让旁人都以为他是个蠢物，我纵然还知道一星半点他的狠辣，却没想到他的法力已经如此深厚，如今他忽然不再藏了，行事又如此霸道果决，真是枭雄风范。只是他愈是枭雄，我就愈是惶恐，他到底想做什么？拦是不拦？”

　　就在二人剑拔弩张之际。

　　一直沉默的屈陈公忽然开口，声音幽幽：“我们……是不是忘了一件事？”



第九十四章 『昭景清澄洞微法鉴』
　　辜瞳侧目望去：“什么？”

　　屈陈公握住腰间剑柄，轻声道：“那人可是望瀛洲岛的雷修。能将『离雷』修到这等地步，必是嫡系无疑。”

　　他顿了顿，目光扫过全庸，又落在辜瞳面上，“如此这般，当真也要杀么？”

　　辜瞳闻言，起先还没有觉得如何，只是顺着这话细细一想，仿佛有一股寒意自脚底升起。

　　他嘴唇翕动了一下，却没发出声音，背后的道袍竟在转瞬之间被冷汗浸透，紧紧贴在了脊梁上。

　　‘被人勾了。’

　　望瀛洲岛嫡系。这几个字平日里不过是一段谈资，可若真杀了这等人物，那便不是死一个弟子的事，而是捅了天。

　　望瀛洲岛的性子，向来是不与人讲道理，只与人讲善恶，论拳头。

　　可按照望瀛洲岛的定论，在场几人无一善类。

　　那就只能论拳头。

　　到时候莫说什么南归，别说什么两百年筹划，只怕连他们这几座山门都要被连根拔起，寸草不留。

　　这样重要的事情，他们先前竟然想也不想，只一味杀了进来。

　　寻常凡人都知道有背景的人是惹不得的，他们却没想到。

　　何其不智，何其愚蠢。

　　联想到全庸的种种异常，他不禁道：“你早就知道。”

　　全庸目光淡然，点了点头，毫不避讳：“时至如今，我也不瞒你们，『昭景清澄洞微法鉴』在我手上。”

　　在发觉性命被人勾动之后，这算是辜瞳听到的唯一好消息，连屈陈公也是第一次表露出动容之色

　　『昭景清澄洞微法鉴』乃是内景法宝，提起这个名字，当世除了六山仙宗，很多人都不清楚其代表了什么。

　　『湜水』五象之中，有一象结为道果，名为『照影寒』，象征水清如镜、忽起涟漪，能照人见影，使浊复清，涤除玄览，缝心隙性。

　　『照影寒』被抬进升阳府，隐喻使其见日，幽而复明，正好象征一日之际，晨光浸润、雾气消散，露水澄澈通透、洗练蒙昧的露水状态。

　　朝为清晨，通透洞彻，露水在朝光里褪去朦胧杂浊，晶莹纯粹，称为‘明’，使人观而明之。

　　故而『照影寒』被抬进升阳府，炼就神通之名，正是『大明观』。

　　『大明观』下，一切牵扯到自身的命数因果，都无所遁形。

　　『昭景清澄洞微法鉴』，正是神通所化之宝，和羊氏的‘提锋池’一般无二，虽然远远比不上神通，但有这件法宝在，全庸或许就是那个唯一看清楚事情真相的人。

　　而且他此前所说，李伏蝉是南归大事的祸患，也有了佐证。

　　万一他凭借『昭景清澄洞微法鉴』看到了呢？

　　这种事谁能说得准？

　　况且时至如今，他们只能信全庸了。

　　眼看屈陈公脸上露出几分喜色，辜瞳目光深处却掠过一丝惊骇。

　　‘全庸当真是枭雄，隐忍蛰伏，藏了这么多年。若他拥有『昭景清澄洞微法鉴』的消息提前传扬出去，其余五山必定联手发难，以大义之名教他交出此宝。最终的处置，多半是六山仙宗各持十年，轮转执掌一类的结果，无论如何，太平观都绝无可能独力护住此物。可他偏偏隐忍至今，直到此刻方才吐露。’

　　‘我和屈陈公刚刚发觉自己被人暗中勾动心绪，不知不觉间已掺和进这桩事里，正是惶恐惊惧之时。他此时将此事道出，非但不会教人生出贪婪觊觎之心，反倒让我等对他生出感激涕零之意。’

　　果不其然，全庸当即开口，愿意用『昭景清澄洞微法鉴』清除二人身上的隐患，却需要二人发下灵誓，出去之后不得将此事泄露半分。

　　屈陈公与辜瞳心知到了这步田地，已是骑虎难下，唯有仰仗全庸才有脱身之机，便双双发下灵誓。

　　全庸这才继续道：“依『昭景清澄洞微法鉴』所示，此人并非望瀛洲岛弟子。”

　　辜瞳却摇头道：“能将『离雷』修到这种地步，纵使眼下不是，望瀛洲岛也必定有所察觉。若他们动心起念要来收他入门，到头来却得知此人已死在我等手中，后果不堪设想。”

　　三雷不能湮于微尘里。

　　换句话说，雷修绝不能死于他道之手。

　　最起码一个将『离雷』道行修到如此地步的雷修，绝不能被望瀛洲岛发现是死在他们手中。

　　‘瞻前顾后的老狼。’

　　全庸看着辜瞳，双目中的涟漪一层层加重，心中暗骂了一句，面上却不动声色，又道：“所以我带了『乖雷』灵器来。此人于『离雷』一道上道行极深，先杀姜城子，后杀屈从、姜固，此三人皆是服血修行之辈，可见他心中对服血吃人者何等痛恨，必定是想借此修行『离雷』。届时我会以『乖雷』去杀『离雷』，效仿古时故事。如此一来，谁也说不得什么。”

　　二人双双沉默。

　　片刻后，全庸看向辜瞳，问道：“如今，可容我施为了么？”

　　辜瞳与屈陈公对视一眼，良久，才点了点头：“请吧。”

　　“呵呵。”全庸喉间发出一声极怪的笑，又尖又邪，仿佛恶鬼夜啼，教二人心中一凛。

　　旋即便见他双目涟漪之下，泛起阵阵青碧幽光，方才因辜瞳阻拦而退去的潮意再度汹涌而来。

　　片刻之后，蒙蒙青雨自洞室顶壁纷纷而落，一座不见天日的古旧洞穴之中，竟下起了一场无声细雨。

　　那青雨还在向外蔓延，过不了多久，便能落满整座秘禁。届时，便是李伏蝉命丧之时。

　　全庸脚下很快蓄成一汪水坑。

　　他的影子被那水坑清晰地倒映出来，一袭青灰法袍，平静无波之中，又因雨珠连连坠落而泛起层层涟漪，透出阵阵寒意。

　　『照影寒』。

　　辜瞳见此，目光微凝，心中有些许意外，又觉得理所当然，喃喃道：“果然已结成道果，成就内景了。比我们都快了一步。”

　　全庸施法时没有顾忌屈楚陵。

　　很快，屈楚陵脚下便也积蓄起一汪碧水，照着他的影子，让他目光恍惚，仿佛看到了什么。

　　在场三人都没有顾及他。

　　与此同时，深入秘禁之中的李伏蝉也发现了异常。



第九十五章 算计
　　“水，果然无孔不入。”

　　他抚过洞壁上无声渗出的水渍，指尖沾了一抹湿润，放在眼前细细端详。

　　李伏蝉语气里竟听不出多少慌张，“看来戏本上的故事都是假的。真正的敌人，是不会给我喘息之机的。最多十几息，这水一旦成形化雨，我的踪迹便藏不住了。”

　　三无的声音再度响起：“『湜水』清生浊杀。单从这洞中雨如此污浊不堪，便能看出全庸杀你之心何等强烈。一位内景大真人，两位逼近内景的外景真人，还有一位是剑修，怎么样，至此时刻，你觉得你的算计成了么？”

　　李伏蝉轻轻一笑，问道：“那么你呢？你的算计成了么？千万不要说你能在三位真人围杀之下，将我生生捞出去……若你真有这般能为”李伏蝉截口笑道，“我便不挣扎了，甘为前辈驱使。”

　　“怎么没有？动用《乞三十六年风月谈》上我留下的手段吧，破开冥冥，到海外去罢。”三无淡淡道。

　　李伏蝉却摇了摇头：“先是拾掇我来到北方猎杀明兽，而后又暗中解开丰祠给我留下的知见障，让我参悟到五贼的奥秘，并告知我‘犹兽鬼魔妖，猎之者昌’的真正含义。”

　　“昔日贾化在我即将离开之际，突然说出太平观有『乖雷』灵器，想要以此留住我，那时候也是你动的手脚吧？”

　　到了如今这个地步，三无已经毫不避讳，也不怕李伏蝉会翻盘，自然不介意为他解惑：“不然你以为贾化那样一个老狐狸，为什么会那么轻易就相信你编造的身份，『乖雷』灵器对太平观再鸡肋，再没有用，那也是一件灵器，不是法器之流可比的，怎么可能轻易示人，是我为他施加的影响，一直暗示他，‘『乖雷』灵器对太平观无用论’，才使他对你许下承诺。”

　　在那之后，便是全庸以一种近乎羞辱的方式，拒绝了贾化的请求。

　　得不到的永远在骚动。

　　李伏蝉立刻起了贪欲，先是捏假身骗贾化，又是引雷诛杀那两个假身，几次算计，期待贾化能请动『乖雷』灵器来驱逐自己，到时候就可以发狠抢了『乖雷』灵器逃走。

　　也就是在那个时候，李伏蝉和太平观的因果牵连越来越深，这其中一定还有三无的推波助澜。

　　在他告知自己五贼四相的隐秘后，因果彻底落实，全庸瞬间有了感应，下山来追杀他。

　　如此这般，怎么让李伏蝉相信，它所谓的手段，真的能将自己送去海外，说不准李伏蝉才动用书上的手段，再睁开眼的时候，就踏进了三无给他精心准备的陷阱中，让他求死不得，求生不能。

　　“我不信你的手段，只问一句，若我此刻便转修『遊金』，前辈能否救我性命？”

　　“转修非一朝一夕之功。你已经没有时间了。”

　　看来转修『遊金』也不是它的目的，或许一开始是，但起码现在，它的目的已经变了。

　　李伏蝉闻言，并不着恼，只笑了笑：“那前辈到底想要什么？”

　　三无再无回应，洞中只余水珠滴落的细响。

　　李伏蝉并不追问。

　　一个人，不管走多少岔路，最终都会走到同一条道上。有时候，大可不必费尽心力去辨析对方究竟有什么算计、存什么企图。只要你有能耐活到最后，对方的算计再隐秘，也将图穷匕见。

　　他自气海中将『欺光』取出，持剑在手。青袍一角拖过潮湿的地面，沾染上几道泥泞的污痕，他浑不在意。

　　“全庸不按常理出牌来杀我，你也不按常理出牌来算计我。”他抬眼望向前方那片茫茫雨幕，“那接下来，该我出牌了。”

　　话音落下，他身形一动，已撞进了洞外绵绵青雨之中。

　　与此同时，秘禁入口的洞室之内，雨幕如帘。

　　全庸忽然抬起头来，那双浓眉大眼，温和古拙的眼睛上泛起阵阵涟漪：“找到你了。”

　　他一脚踏进脚下那汪积水之中。只听一声极轻极细的水响，他的身形便自下而上，倏然沉入那不过数寸深浅的水坑之中，转瞬不见。

　　涟漪一荡，水面重归平静，仿佛什么也不曾发生。

　　屈陈公与辜瞳对视一眼，双双驾起遁光追掠而去。

　　秘禁深处，那座被层层铁锁缠裹的青黑石碑之前。

　　青雨纷纷，无声洒落，将碑身上的铁锁淋得湿亮。

　　忽然，雨幕之后亮起一道青碧色的幽光，光芒由暗而明，一道人影自雨幕中缓缓踏出。

　　青灰法袍不沾半滴雨珠，脚下一汪积水映出一张看起来十分不协调的脸。

　　妖邪！！！！

　　全庸到了。

　　看着那站在石碑后，一袭青袍，怀抱长剑，眉长而缓，颇有些仙道气象的青年，他道：“在我的推测里，你的眉眼应该再锋利些，带着些世俗的狡诈狠毒才对。”

　　李伏蝉道：“全观主误会了，相由心生，我乃『离雷』之修，堂堂正道，何来狡诈狠毒之相？只是如今天下诡谲，服血吃人者众，故而『离雷』震怒，由我引诛之。”

　　全庸倒是没有在意李伏蝉的大话，只是轻声道：“相由心生是对的。”

　　话音落下，他眉眼间早已经维持多时的涟漪轰然破碎。

　　那双古拙质朴的眸子底下，陡然射出一道令人胆寒的青碧幽光。

　　李伏蝉看着他这幅模样，并不意外，笑道：“这才像是一只鬼。”

　　鬼类，悭吝贪鄙、吝于布施、嫉恨侵夺、骄悭作恶，心多贪求、少有慈悲。

　　那道青碧色的幽光明灭不定，全庸的声音仿佛在四面八方响起：“你果然知道。”

　　“我知道的不少，我还知道，许宣是五贼之魔。”

　　全庸点了点头：“可惜了，如果你胆魄再大些，敢于承受两份杀贼因果，提前杀了许宣，获得一份昌泽的话，未必会落到如此地步，不过以你的修为，承载两份因果，只怕早就身死道消了，所以说一切都是命。”

　　是的，命。

　　愈是修到高处，愈发相信命数，也要学会去应命。

　　李伏蝉被三无坑了一手，和五贼之鬼牵扯上了关系，变成了杀贼四相之一。

　　全庸又在一夕之间莫名变成了五贼之一，这就是命。

　　而他凭借『昭景清澄洞微法鉴』察查到自身因果，加上李伏蝉如此在意『乖雷』法器，生怕被他坐大，二话不说就下山来杀李伏蝉，一路紧追，不怕扰乱狩猎场气数，不曾犹豫分毫，甚至不敢有一丝自负，哪怕对方只是一个外景小成的小修，仍然不惜将屈陈公和辜瞳也给坑了进来。

　　虽然屈陈公和辜瞳被人勾了这件事，他也是才知晓，不过他不在乎，无论是有人想要他杀李伏蝉，还是因果牵连的原因，李伏蝉在他心目中，都是非死不可的。

　　如今终于将他堵在此处，李伏蝉死期已至。



第九十六章 休矣
　　李伏蝉的储物袋中，《乞三十六年风月谈》无声翻开了一页，旁边是散落一地的封禁灵符，显然，李伏蝉的手段从来没有锁住过它，此时三无正在暗中看着这一幕。

　　按照他对李伏蝉的理解，此刻李伏蝉即便还有什么算计，哪怕即将要死了，也一定会说一番废话，比如：

　　‘全观主，我实力低微，纵然修行『离雷』，又被因果牵连，变成了杀贼四相之一，可我永远也不是你的对手，怎么可能杀你，我愿意远走海外，只求活性命。’

　　亦或者说上一句，我乃望瀛洲岛嫡系，你敢杀我，我家祖师一定不会放过你之类的无用狠话。

　　三无某个时刻也不禁怀疑过，这家伙是否都快把自己骗了，以为自己真是望瀛洲岛的嫡系否则说不上怎么敢如此大胆。

　　李伏蝉这个人从来不会在乎脸面，往日里杀邪除魔，也尽是欺负那些比自己修为低的，亦或者能被他全程压制的，稍微有些棘手的就要跑。

　　一张嘴更是油嘴滑舌，说什么都不会奇怪。

　　不过无论如何，如果它不出手，李伏蝉必死无疑。

　　轰。

　　然后就在此刻，一道金雷猛然炸开。

　　李伏蝉的呵斥之声响彻在雷声雨音之中，高高在上，天威浩荡：

　　“你一个服血吃人的妖孽畜生，用茫茫凡人性命将自己推到内景，竟敢来我『离雷』面前聒噪放肆。”

　　“开什么玩笑？”

　　三无愣住了。

　　李伏蝉竟然还不罢休，『欺光』自发被扯成三尖两刃刀的模样，被他持在手中，双眸之中金雷涌动，身后乌影汹汹，滔天兵势滚滚翻涌，看着雨幕后的全庸，口齿间雷光森森，恨声道：“实话告诉你了，我并非望瀛洲岛嫡系。”

　　“尊贵如『玉雷』，委身龙属，栖居天涯海角之处，使雷光不至陆上，浩浩如『离雷』，为人玩妾，沦为紫府修行神通之铁钉，使天下妖邪之辈，自仙道肚腹而出，生灵涂炭，凡人骨青，我辈胆寒。”

　　全庸眯眼看着这一幕，身后匆匆赶来的屈陈公和辜瞳也不由停下脚步，觉得有些不对劲。

　　‘好高深的『离雷』道行。’

　　三无比他们还要震惊。

　　“不对，不对，到了这种境地，面对一位修行『湜水』的大真人，他还如此发狠有什么用？只是为了泄愤吗？”

　　“他的道行怎么精深了如此多？不对，是欺邪持正！”

　　三无瞬间勘破了一部分真相。

　　李伏蝉得知全庸杀来，悍然撞进狩猎场，不是为了靠各宗之主怕扰乱狩猎场气数的顾虑来挡住全庸。

　　他杀姜城子、屈从、姜固，不是乱打乱撞，他是在欺邪持正，有『离雷』侧目的加持，他做这些事，会无限增强自己在『离雷』余光中的存在感。

　　如果不是三无暗中勾了一手，提前把他逼进秘禁，李伏蝉杀的人会更多。

　　那些人都是服血吃人的修士。

　　“怪不得，怪不得他自从进入狩猎场，便言之凿凿，大义凛然，口口声声呵斥姜城子那些人是妖邪，半点口风也不愿意改，他这是要吸引『离雷』。”

　　普通修士，哪怕高高在上如紫府，想要引动果位侧目，根本就是痴心妄想的事情，哪怕真的做到了那种匪夷所思的事，也早就身死道消了。

　　可偏偏是李伏蝉，偏偏是『离雷』。

　　此尊位隐世已久，遇见个李伏蝉这样敢引雷诛明王的狠人，自然侧目而看。

　　当然，有其他人能做成这样的壮举，『离雷』也不会吝啬自己的目光。

　　可只有李伏蝉开挂活了下来，稳稳接住了『离雷』侧目。

　　如果是这样，他或许真的能再一次吸引『离雷』。

　　可让三无想不通的是。

　　李伏蝉这样只会欺软怕硬，仗着外景修为，猎杀开窍级数的妖物，还言之凿凿说逆一境界伐敌的宵小，怎么还能使『离雷』如此亲睐？

　　『离雷』糊涂啊。

　　“你到底想做什么？即便真的再一次引动『离雷』侧目，『离雷』也不可能救你，你的结局依旧是死，除非……”

　　三无没有再细想下去，静静看着李伏蝉的后续动作。

　　轰。

　　轰。

　　轰。

　　雷声动摇整座秘禁，震耳欲聋，李伏蝉的声音，从原来的娓娓道来，到后来的恨意汹涌，如今已经彻底变成了咆哮，仿佛他就是雷霆，仿佛他就是『离雷』。

　　“天下妖邪，尽该伏诛，服血吃人，都应无赦，今『离雷』震怒，由我引诛之！”

　　“由我引诛之！！”

　　“引诛之！！！”

　　“诛之！！！！”

　　甚至连辜瞳都不由动容变色，屈陈公紧紧按着腰间法剑。

　　看着这一幕，全庸的目光依旧冰冷淡然，他淡淡道：“说完了？”

　　轰。

　　一道雷霆当头劈落。

　　全庸看也不看，只是抬了抬衣袖，将那道金雷纳了进去，晃了晃手，再一抖落出来，那道金雷已经化成了一汪清水。

　　全庸看着李伏蝉身前那座石碑，问道：“这就是你的依仗？你以为我会顾忌这座石碑，不敢接近？”

　　全庸摇了摇头，神情失望，叹道：“你猜得不错，这样古怪的东西，我是不敢接近，但雨还在下。”

　　秘禁中蒙蒙青雨骤然一滞，下一刻，雨幕猛然倾盆而下，再不是绵密如丝，而是铺天盖地地浇泼下来。

　　雨水在李伏蝉脚下积蓄，一呼一吸之间，便汇成一池浑浊不堪的浊水。

　　他的双脚甫一沾及那浊水，皮肉、筋骨、乃至周身跳动的雷火，在同一时刻齐齐湮灭，李伏蝉的身子失了支撑，直直栽倒下来。

　　这就是内景，这就是结成道果的大真人，饶你有『离雷』侧目，纵你千算万谋，任你天纵奇才，也要在大真人面前伏诛饮恨，就仿佛这天下一般。

　　十国对峙，仙宗林立，世家雄踞，雷宫一夕覆灭，『离雷』千年隐世，从未改变过。

　　又岂是你杀上一两个人就能改变的？

　　屈陈公和辜瞳也双双出手，一道白金色华光，连同一道锋利迫人的剑芒齐齐落下。

　　“死吧。”

　　储物袋中，《乞三十六年风月谈》上，一行字缓缓浮现，透露着某种诡异的期待。

　　“你终于要死了么？然后呢？”

　　然而就在此刻，一道声音幽幽响起：

　　“前辈，你在期待什么？”



第九十七章 且看
　　“……”

　　“呵呵，前辈不欲说，晚辈便不问了。继续看着罢。”

　　《乞三十六年风月谈》在储物袋中静静躺着。一页无风自动，一行字迹缓缓浮现：“有意思。”

　　先前彻底浸没于浊水之中的李伏蝉，忽然直起了身，那浊水竟未能将他浊杀。

　　哪怕面对如此危局，他仍然没有选择结束推演，仿佛彻底忘了自己是开挂来的。

　　他心底有一个念头已经无数次浮现又湮灭——不能重开！

　　在逼出三无的真实目的之前，绝对不能重开！

　　他选择相信自己。

　　这一幕落在全庸眼中，那双碧青阴沉的眸子也不由微微一缩。

　　下一刻，李伏蝉周身已被雷火层层覆盖，金雷赤焰在青雨之中嗤嗤作响，蒸起漫天白雾。

　　可这还不够。

　　辜瞳的华光与屈陈公的剑芒已如影随形，瞬息而至。

　　李伏蝉却不慌不忙，运转《伏应观照闻见经》，身形一晃便向那座石碑疾掠而去。

　　两道攻击堪堪触及石碑之际，碑上一道铁锁骤然扬起，凌空一绞，将那华光与剑芒齐齐挡住，铁锁自身也在巨响中崩毁成漫天碎铁。

　　屈陈公见此，不由道：“没成想这铁锁竟有如此威力，只怕是秘禁之中留下的唯一镇物了。不明就里，不好贸然接近。全观主，快用『昭景清澄洞微法鉴』察上一察。”

　　全庸闻言，摇了摇头，道：“『昭景清澄洞微法鉴』不是那般好动用的。眼下这等时机，已不必再小心什么了，你们若不敢近前，我亲自去便是。”

　　说着，抬脚便欲上前。

　　屈陈公正要开口，辜瞳却抬手将他按住，压低了声音道：“且看他演。”

　　“什么意思？”

　　辜瞳冷笑一声，目光盯着全庸的背影，低声道：“哼，且不说『昭景清澄洞微法鉴』到底方不方便动用，先前他那一手借雨水赶路的手段，你也不是没瞧见。若当真铁了心要杀那人，只管踏进一个水坑，顷刻便能出现在那人身后。”

　　“说到底，还不是怕那座石碑有古怪。他这般说辞，不过是方才在我们跟前展露了几分枭雄姿态，叫我们觉得这等人物没有十足把握不会贸然出手，便下意识以为那石碑当真无碍了。说到底，是在激你我去替他试探罢了。”

　　辜瞳话音方落，先前还口口声声说要亲自过去的全庸，果然停住了脚步。

　　他面上神色纹丝不变，不见半分尴尬，仿佛方才什么都没说过。

　　屈陈公看了看全庸，又看了看辜瞳，不禁道：“这算计人的本事……屈某实在自愧不如。”

　　“什么枭雄，奸雄。”辜瞳低声骂了一句。

　　全庸立在蒙蒙青雨之中，头也不回，淡淡道：“那石碑确有古怪。过不去，那便不过去了慢慢浊杀也是一样的。”

　　众人都看得分明，李伏蝉并非全未受那浊水影响。

　　先前被浊蚀掉的双脚，此刻只是由两道虚幻的雷火之气凝成，勉强撑着他的身形不倒，应当是某种古术手段在苦苦维持。

　　“浊上十次不够，便浊上数十次。”

　　全庸的声音不高，却在这雨幕之中清晰可闻，“总不至于叫他逃了。”

　　他立在雨中，青灰法袍被潮气浸得愈发深沉。

　　脚下那汪水坑倒映着他模糊的面容，随雨滴坠落而扭曲不定。他不紧不慢地将手一抬，五指虚张，像是从水中捞起什么无形之物。

　　秘禁之中那蒙蒙青雨便齐齐一滞，随即如活物般向李伏蝉脚下涌动汇聚。

　　李伏蝉周身雷光一荡，还不等那些汇聚起来的浊水蔓延上来，便被雷火尽数蒸发，只是全庸再如何顾忌那座石碑，也毕竟是结成道果的大真人，几次试探后，试探出了些端倪，法力渐涨，李伏蝉的双腿彻底被浊蚀。

　　他手中『欺光』上的雷光也被削弱，光芒黯淡了些许，三尖两刃刀上那股若有若无的恶气恍然间消失了。

　　全庸的面孔隐在雨幕之后，那张清瘦的脸上看不出喜怒，只是嘴角微微下撇，似笑非笑，似怒非怒。

　　水光映在他眼底，泛起青碧色的幽芒。

　　他仿佛一只水鬼正趴在井口，静静地等着井底人咽下最后一口气。

　　“呵呵，好一个扮猪吃饲料。”

　　三无的声音再次响起。

　　李伏蝉面不改色，仿佛如今即将身死的人不是他一样。

　　反而笑着问道：“前辈，我如今正在运转《伏应观照闻见经》，你为何还没有动手？”

　　三无同样笑道：“我如今已经有些分不清，你是真的猪，还是藏在猪皮下的虎狼。”

　　李伏蝉并没有回答它。

　　看来《伏应观照闻见经》也不是真正的杀机，或者说，现在还没有达到三无动用这一后手的条件。

　　不过真相已经接近了。

　　他忽然高声喊道：“全观主。”

　　全庸淡淡道：“请讲。”

　　李伏蝉笑呵呵道：“如今我也快要死了，故而想和全观主请教一件事。”

　　也不管全庸有没有答应，李伏蝉便自顾自问道：“您觉得以我的修为，能否担得起两份杀贼的因果？”

　　全庸惜字如金：“会死。”

　　“哈哈，我如今不正在死吗？被你这样的妖邪之辈浊杀，真是千载万载也憋屈，既然如此，我就要拿些利息了。”

　　全庸蹙眉道：“你什么意思？”

　　李伏蝉却不再答他，而他用来维持双腿双脚的雷火之气，愈发虚幻了些。

　　三无看到这一幕，忽然像是发现了什么。

　　“‘楼蜃’被毁了一次，你祭炼的时间虽然不长，可也绝不该如此孱弱……这是新的，你把原来的放在了外面？”

　　还不等李伏蝉回答，它就猜测出了真相。

　　“你想杀许宣？”

　　“你认为自己如今快要死了，便想担下两份杀贼的因果，想杀掉最好杀的许宣，期待以那一份昌泽，来为自己续命？”

　　“实在愚蠢，这所谓的昌泽，不是肉眼可见，任你取用的东西，而是一种感应，或许你修行时能多些增益，外出时能捡些宝物，或者给一些变数增加可能，是需要时间才能生效的，怎么可能让你拿来就用，更不可能转死为生，全庸是一定要杀你不可的。”

　　似乎是为了验证三无的话，全庸也理解了李伏蝉话中的意识，目光幽深，语气分不清是森寒还是平淡：“你在外面还留有手段？以此威胁是没有用的，想杀便尽管去吧，看看是你先得手，还是我先杀你。”

　　三无叹息道：

　　“一道假身，没有修为，连你的‘眉上峰’也没有留下，是没办法杀许宣的，更何况还有一个贾化守着。”

　　轰。

　　储物袋中，一道雷火凭空燃起，将《乞三十六年风月谈》笼罩其中，李伏蝉的声音漠然：“我说了，继续看。”



第九十八章 杀贼
　　白林镇。

　　高欢望着不远处一个妇人领着她那蹒跚学步的孩子缓缓走过。

　　那孩子生得虎头虎脑，走路尚不稳当，一双小手紧紧攥着母亲的衣角不放。

　　高欢看着这一幕，眉眼之间不觉泛起几分笑意。

　　便在此时，身后忽然冒出一个满脸轻佻的脑袋来，正是乞伏真。

　　他顺着高欢的目光往远处一望，见那妇人与孩子渐渐走远，不禁啧了一声，语气里满是艳羡：“我何时才能成个家呢？”

　　高欢瞥了他一眼，笑道：“你与我不同。你如今父母双亲俱在，只要回了家，还怕寻不到一门称心的亲事？”

　　乞伏真一撇嘴，大手一摆：“我如今好歹也是有了修为在身的人了，哪还能再瞧得上那些凡俗女子？要娶，便娶个仙子般的人物。”

　　他顿了顿，又补了一句，“当然，脾气得挑一挑，多少要少些嫂子那般的手段才好。”

　　高欢笑骂道：“你这厮，讨打不是？”

　　乞伏真嘿嘿一笑，也不躲，只拿胳膊肘捅了捅他，道：“不过，娶仙人女子归娶仙人女子，你答应过我的事可不能赖，你还要带着我回家光宗耀祖呢。”

　　高欢点了点头：“会有这么一天的。”

　　说罢，他忽然嘴唇微动，以传音入密向乞伏真嘱咐了两句。

　　乞伏真听着，脸上的嬉笑渐渐收敛，面色变了变，低声道：“我来假扮你在此坐镇……这不会被识破罢？”

　　高欢微微一笑，反问道：“怎么会呢？我前几日与野兽厮杀，落了伤病，此事营中上下无人不知。高长侗如今又不在镇上，无人会来看你的。你只需在此坐镇，让所有人都知道我不曾离开过白林镇就好。”

　　乞伏真盯着他看了半晌，目光里多了几分忧色，沉声问道：“你到底是要去做什么？可千万不要瞒着我。”

　　高欢笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀：“不过是去给一位朋友送件东西罢了。”

　　到了夜半时分，月色清冷，高欢换上一身夜行衣，在乞伏真的掩护下悄无声息地出了镇子。

　　他避开大道，专拣荒僻小径，一路疾行，最终来到一处毫不起眼的矮山前。

　　山中有一洞，洞口藤蔓垂挂，若非有心寻觅，断不会有人多瞧一眼。

　　他闪身进入洞中。

　　洞中空无一物，只有一束月光从洞顶一道裂隙中幽幽泻下，在地面上铺出一片银白。

　　他走到一处墙洞下，蹲下身子，翻开一块不起眼的青石，那石头下正压着一枚符箓。

　　符箓光色微微流转，质地虚幻。

　　高欢将符箓拈在指间，目光落在上面，脑海中不由又翻涌起那一日的场景。

　　李伏蝉将明兽与五贼的秘密和盘托出，还曾留下了一句话。

　　在他离开后，一道银白色的明光在高欢眼中覆盖下。

　　那自然不是为了替高欢遮掩心神，好教他在全庸面前不露破绽。

　　毕竟全庸若当真起了疑心要彻查，凭李伏蝉又怎么可能遮掩得住？

　　那道明光，正是李伏蝉留给他的话。

　　当他眉心间的明光跃动之时，便来到此处，将明光还回来。

　　高欢将符箓捧在掌心，沉默良久，才低声道：“希望我做的事没有错罢。”

　　话音落下，他眉间骤然亮起一道银白色的明光，笔直射落在那道符箓之上。

　　符箓猛地一抖，周遭山石之气和洞中一些浊水之气，如潮水般涌来，砂砾在地面上簌簌滚动，石粉与月华交织翻腾，渐渐凝成一道人形。

　　那是一个身披黑袍的青年男子。面目由模糊而清晰。

　　正是李伏蝉。

　　看着神色复杂的高欢，李伏蝉笑道：“世上没有人不想寻求真相的，也没有人不想在真相面前获得挣扎的机会。”

　　他眉心微微放出明光，示意高欢不要拒绝，并开口道：“这是我修行《午都七侯兵击术》的一些心得，还有如何以金针刺穴的方式，刺激明兽体内三气涌出的法子。”

　　说罢，他又从原来的石头底下取出一个玉瓶，说道：“等你安排好了后事，等你也想闹个天翻地覆的时候，这东西也许能帮到你。”

　　高欢伸手接过他手中的玉瓶，问道：“这是什么东西？”

　　“能让你突破伪外景的丹药。”

　　话音落下时，李伏蝉已经消失不见。

　　高欢看着手中的玉瓶，不禁陷入沉思。

　　而李伏蝉离开后，并没有立刻前往黑山。

　　正如三无所说，他没有将‘眉上峰’留下，假身也只是最下等的土石之气，根本杀不了许宣。

　　他身上很多手段都被三无看在眼里，根本没办法趁机留下身上的东西给一个假身，但恰好，他还有一样东西，是三无永远也看不透的。

　　下一刻，李伏蝉眉眼之间，撞出一股恶气，这具由土石，浊水之气凝聚而成的假身之上，升腾起阵阵电光，瞬间消失在远处。

　　『行蛟掣电』

　　其实作为劫箓之主，李伏蝉也没有将箓气随时取拿的的能力。

　　但别忘了，『行蛟掣电』是由他从飞蚯蚓那里夺来的命数所炼成的。

　　一个夺字，便能说明很多东西了。

　　蛟蛇命数先天不稳，没有定势，可以容人强行夺用。

　　加持了『行蛟掣电』的『欺光』总是幻化成蛟身，也正是因为受到命数的影响。

　　所以说，『行蛟掣电』之中，那一份夺的意象可没有改变。

　　故而在进入狩猎场中，李伏蝉总是将『欺光』从剑身扯成三尖两刃刀的模样，不是为了好看，也不是他习惯用那样的兵器，他是在动摇『欺光』中的箓气，使其不定之势加重，而且他如今重伤垂死之际，也正好符合夺的意象。

　　你盛我衰，你能我拙，故而夺之。

　　时至如今，这具假身已经借助两道‘楼蜃’灵符的联系，夺来了『行蛟』两个字。

　　这也是他能做到的极限了，也是他能付出的最大代价了。

　　这样夺来夺去，『欺光』的灵性已经大损。

　　而且『掣电』两个字是受到蛟蛇命数影响最少的，远远比不上『行蛟』这么直白，也更好被夺去。

　　不过这也够了。

　　以箓气化腐朽为神奇的妙用，足以弥补假身的缺漏。

　　李伏蝉来到黑山附近之后，一头撞进其中的狩猎场，寻着感应，找到了一枚破损的玉环。

　　『廿月青鱼环』。

　　被全庸一掌拍落，彻底受损。

　　因为三宗之主进入其中，狩猎场形式大变，所以无人注意到。

　　实际上，即便没有全庸出手，『廿月青鱼环』在轰杀屈从之后，也会被李伏蝉佯装逃跑，来不及收回而留下。

　　这也颇符合他的性子，弃车保帅，三无更是没有在意。

　　但他没有在意的，正是李伏蝉想要的。

　　这里面可是有他储存的海量的三气。

　　有『行蛟』弥补缺陷，假身终于能够修行功法。

　　何法？

　　《午都七侯兵击术》。

　　这是唯一一门只要有精气，就可以速成的古术，也是李伏蝉为什么一定要从高欢手里得到的原因。

　　李伏蝉借助『廿月青鱼环』中海量三气，将《午都七侯兵击术》堆到第三侯，七十二道乌影化作乌焰，在他脸颊上形成道道乌痕，杀气凛然。

　　不过这还不够。

　　李伏蝉又拿出当初飞蚯蚓留下的丹药。

　　这古代丹药可以破碎六窍，收束三气，将三气强行聚合成为法力，和古术配合，能将人瞬间拔升至伪外景。



第九十九章 惊变
　　至此，这具假身已经有了伪外景的实力。

　　不过假身毕竟是假身，『行蛟』只能赋予他一些真身的特质，却无法给他一个气海，法力的储存有限。

　　如今他吞服了一次三气，借助飞蚯蚓的丹药将三气聚合成法力。

　　一旦这法力用完，就要再次吞服一次『廿月青鱼环』中的三气，配合丹药聚合成法力。

　　他储存的三气足够多，可丹药却只剩下两枚了。

　　也就是说他只有出三次手的机会。

　　“必须要快，要在全庸动用『乖雷』灵器杀本体之前赶到。”

　　李伏蝉根本不在意贾化。

　　并非狂妄自大到觉得一个假身能对付得了贾化，而是当他将那一枚足以改变局势的丹药留给高欢时。

　　贾化就不得不离开了。

　　——

　　黑山之下，离许氏不远的一座宅子中。

　　一个黄冠长髯的道人忽然睁开眼睛。

　　“我在高欢身上留下的印记动了，是谁？”

　　事关太平观数十年苦心布置，贾化不敢有片刻耽搁，当即起身便要赶往白林镇。

　　可才走到门口，脚步却猛地一顿。

　　他面上掠过一丝犹疑：“不对，那人真正的目的，会不会正是要引我离开？”

　　“不是高欢，是许宣！”

　　即便已经猜出了那人的目的，他还是毫不犹豫地驾起遁光，往白林镇方向疾驰而去。

　　除了四相，没人能杀许宣。而若是四相动手，也不可能在已经担了一份因果的情况下，再冒风险去取许宣性命。

　　眼下最要紧的，是高欢。高欢绝不能出任何意外。

　　他离去后不久，一道人影无声无息地出现在许宅外。

　　一袭黑袍，长发如瀑，一双狭长眸子在月色下泛着幽幽冷光。眸中恶意凛然，仿佛一条人形恶蛟从深潭中爬上了岸。

　　他身形微微一动，便已经来到一座假山之下的密室门外。厚重的石门上刻着数道封禁符纹，却挡不住门缝中涌出的阵阵魔气。

　　李伏蝉没有等待的耐心。

　　他身后蓦地撞出憧憧乌影，重重叠叠，如一道漆黑火焰自肩胛升腾而起，沿着颈侧攀上面颊。

　　那双灰黑眸子被乌光一衬，愈发森冷，杀机毕现。他抬手按上石门，五指用力，石门轰然洞开。

　　密室之内，魔气扑面。

　　室中无灯无烛，却有幽暗的红光自正中那一尊血肉炉中透出。

　　那东西与其说是炉，不如说是一具半成形的肉胎。

　　足有半人来高，通体赤红，表面覆着一层薄薄的肉膜，膜下隐约可见经络蜿蜒脉动。

　　肉炉底部已生出密密麻麻的根须，深深扎入地砖缝隙之中，炉口大张，仿佛某种活物正仰天张着嘴，上下颚之间扯出无数黏腻的血丝。

　　炉腹之中魔气滚滚翻涌，隐约间已勾勒出一道人形轮廓，又像是被什么东西从内向外死死咬住，挣脱不得。

　　“早就想过黑山邪性，没想到会这么邪性。”

　　李伏蝉皱着眉，正要上前，忽然一道沙哑的声音响起。

　　“你走吧，不要白白送了性命。”

　　李伏蝉疑惑道：“许宣？”

　　“许宣？这是我的名字吗？你竟然认识我……是了，是了，我的确是叫这个名字没错。”

　　“你走吧，整个许家，已经被我的血肉炼化成了傀儡，很快，这一片的所有凡人都会死，都会化作妖魔，形成魔潮，这都是我一个人做的……”

　　那座肉胎中发出一阵古怪的声音，像是有人在哭泣。

　　“我很多次在梦里想，如果我没有去黑山就好了。父亲死前如果能给我些警讯就好了，我一定会听的，一定会听的……”

　　“文儿死了，如今已经成了我肚腹中的鬼，我的妻儿也死了，她还不到十九，那孩子在她肚腹中将她的脏腑啃食殆尽，活生生爬了出来，我亲自把他溺死……自修行之后，兄弟至亲一个接一个，因我而死，我便将自己锁了起来……”

　　它的声音渐渐平静，似乎魔气的侵蚀，已经让他的那些悲痛隔得遥远，不那么伤心了，只是那尊血肉魔胎之中，不断有拳头大小的魔气砸落在地上。

　　它低声道：“如果有再来一次的机会，我或许还是会选择这条路……”

　　它的声音戛然而止。

　　李伏蝉掌中电光化作蛟蛇，染上重重乌焰，洞穿了血肉魔胎，他冷声道：“死了就是死了，不会再有机会了。”

　　话音刚落，身后乌影汹汹，携着电光，纷纷撞进这座血肉魔胎。

　　雷法对这种东西的压制，比对妖邪的压制还要更甚。

　　别看许宣如此邪性，实则也只是开窍级数而已，顶多难杀些。

　　李伏蝉一击罢手，『廿月青鱼环』出现在掌中，打开禁制，李伏蝉张口鲸吞海量三气，又再次服下古代丹药，三气聚合成法力。

　　身后消逝的汹汹乌影又再次凝聚，乌影与重重魔气纠缠，衬托的李伏蝉愈发凶恶。

　　《午都七侯兵击术》本就不是什么正派道法。

　　午时乃阳极生阴，阴气最重之时，人身为玉都，阴聚其所，每过一侯，阴气便涨一层，如今与魔气纠缠，声势愈发浩大。

　　乌焰电光将一整座血肉魔胎吞没。

　　而后自『廿月青鱼环』中，最后一粒火精跳出。

　　轰。

　　熊熊烈火，汹汹魔影，铺天盖地，将许宣化作的魔胎淹没。

　　“庶子尔敢！”

　　一声厉喝响起。

　　察觉到异状，匆匆赶来的贾化冲了进来，看着那站在熊熊烈火之前的黑袍青年，目眦欲裂。

　　他万万没想到，世间竟当真有如此胆大包天之人。

　　李伏蝉淡淡道：“如今，我又有什么不敢的？”

　　『廿月青鱼环』中，三气冲出，李伏蝉咬了咬牙，海量三气自他口鼻间没入，在贾化震惊的目光中，李伏蝉取出最后一枚古代丹药，一口吞下。

　　这一次不再是《午都七侯兵击术》，只有电光。

　　李伏蝉抬头看了一眼天上，喃喃道：“我今以身殉道了，能不能成，就看这一步。”

　　“停下！”

　　贾化抢手攻来，李伏蝉已经走进汹汹魔焰之中，身化一道电光。

　　轰。

　　一阵刺目的金光炸开，等贾化的视线再恢复时，密室之中，只剩一团灰烬。

　　贾化整个人一下子坐倒在了地上，片刻后，他才像是想起什么，捏碎了一块玉符。

　　在秘禁之中，看着只剩下腰部以上的李伏蝉，全庸目光淡漠，暗暗计较着时间，等再浊蚀片刻，他就动用『乖雷』灵器。

　　就在这时，他突然心有所感。

　　目光骤然一变，看向李伏蝉，怒道：“贼子好胆。”

　　屈陈公和辜瞳不知道全庸为何突然发怒。

　　李伏蝉却呵呵一笑，说道：“我早就说，你要杀我，我便要收利息，怎么，独你全观主是枭雄，我李伏蝉便是任人算计宰杀的宵小？”

　　全庸面色一阵青白。

　　他只以为李伏蝉的话，不过是为了让他顾忌许宣，故而不敢对他下杀手，没想到此人竟然真有如此手段。

　　不过没关系。

　　只要高欢无碍就好，黑山还在，许宣那样的，他可以再培养。

　　‘只要能杀了此人，一切都能弥补。’

　　全庸已经没有心思慢慢浊杀他了。

　　‘立刻动用『乖雷』灵器，将他身上护体的『离雷』震散，我需要立刻赶回去，亲自培养一头魔贼。’

　　“一路来精炼『离雷』道行，与我周旋不休，借我对你的算计来保证你在面对全庸等人时，有周旋的余地，不会立刻就被杀死。如今又杀了许宣，夺得昌泽，还叫全庸知晓此事，教他无心再与你纠缠，迫使他不得不直接动用『乖雷』灵器。”

　　三无的声音在心底响起，他竟然瞬间推算出了一切：“你果然是存了隙变『离雷』的心思。可你又凭什么让『离雷』再度为你侧目？就凭你杀了那么几个不入流的下修？还是你觉得杀贼的昌泽，能助你一臂之力？”

　　“『离雷』高高在上，岂会为你而变。杀贼昌泽再神奇，也最多给某些变数，增加几分成功的可能，你修行『离雷』至如此境地，难道还看不出来，『离雷』从无变数。”

　　李伏蝉没兴趣和三无多说，不知道的以为修行『离雷』的是它呢。

　　故而只是答道：“妖在，邪在，魔在，围困一堂。我今以身殉道，『离雷』如何不来？”

　　“以身殉道？”三无不解。

　　李伏蝉握住手中『欺光』所化的三尖两刃刀。

　　其中只有『掣电』的雷光在隐隐跳动，而『行蛟』没有回来。或者说，这道箓气，再也不可能回来了。

　　“不管你做不做得到，我偏不允你。”

　　它已经数次被李伏蝉所震惊。

　　眼见他对隙变『离雷』真有几分把握，哪怕明知他未必能成，它也不愿再看下去了。当即便去勾动全庸的心念。

　　全庸正要取出『乖雷』灵器，心头忽然无缘无故掠过一个念头：“不妨再以『湜水』浊蚀片刻，左右不过几个呼吸的功夫，何必急于一时？”这念头来得极快，又极是自然，仿佛本就是他自己所想。

　　可念头一起，他双目之中青碧幽光猛地跳动，旋即脸色一沉，翻手便取出一面青色鉴子。

　　『昭景清澄洞微法鉴』。

　　鉴光照向自身，方才那莫名升起的念头登时如冰雪消融，散得干干净净。

　　全庸面色阴沉，他此刻已经十成十地断定，先前暗中勾了他们心绪的那人，此刻正在助李伏蝉脱困。

　　否则凭他一个外景修士，哪里来的这许多手段？还能在他手中坚持这么久？

　　你不让我用『乖雷』灵器？我偏要用。

　　全庸手掌一翻，一面黄色大鼓凭空浮现。

　　那鼓通体古朴，鼓面泛着沉沉的光泽，仿佛蒙了一层积年的黄尘。

　　他提起法力，运足十成力道，对着那大鼓连敲三下。

　　三道沉闷的鼓声在秘禁之中炸响。

　　鼓声未散，三道极暗的幽灰色光芒已从鼓面激射而出，直扑李伏蝉而去。

　　李伏蝉周身那层护体呢雷火瞬间裂开一道缝隙。那幽灰光芒无孔不入，顺着缝隙便钻了进去。

　　好不容易精进不少的『离雷』道行，竟然被硬生生撕开一道口子，道行瞬间如决堤之水般倾泻跌落，让他没有任何抵抗之力。

　　那一双金眸赤瞳也在刹那间被染成了幽灰色，黯淡无光。

　　就是此刻，李伏蝉忽然站直了身躯，他浑身犹在雷火与灰光之中剧颤，握刀的手却稳得出奇。『欺光』横在胸前，他仰起头来，朗声长笑。

　　笑声在青雨与灰光之间回荡，震得碑上铁锁簌簌作响。

　　“『离雷』，还不看我！”

　　铿！

　　一道剑光忽然亮起。

　　是剑元。

　　长久来一直沉默的屈陈公忽然出剑，那石碑竟然没有拦他，显然，他已经破开了石碑的禁制。

　　全庸说的很对，再怎么古怪的秘禁，也不过是死人的坟茔罢了。

　　见此，辜瞳也不再犹豫，无论如何，助全庸先杀此人再说，袖中落下一枚白金色符篆，“去。”

　　那符箓放开白金色明光，透出阵阵幽香，当空罩住李伏蝉，让他动弹不得。

　　与此同时，三无的后手也动了。

　　《伏应观照闻见经》。

　　驭性使命者谁？唯有它。

　　李伏蝉修行的残缺版本，不过是给自己系上了绳子而已。

　　三方出手，李伏蝉已经避无可避，连心神都被彻底牵住，也唯有这种时候，三无才能一举得手。

　　才刚刚有所动静的『离雷』骤然沉寂，他头顶亮起的煌煌雷光忽然一滞，秘禁之中，一片死寂，只有阵阵雨声朦胧。

　　三无的声音再次响起，淡淡道：“如此算计不肯休，穷竭心力命难求。”

　　“连我都被你蒙蔽了，反而成了你借势的跳板，你已经很了不起了。白蝉，我很好奇，你当初不怕死的底气是什么？如今又为何如此怕死？说吧，我以紫府之尊向你保证，饶你活性命。”

　　此刻的李伏蝉已经被三无用《伏应观照闻见经》牵住命神，本不可能再说话，三无不过是想让他就范，也没有期待他能回答，甚至已经动了主动去搜魂的心思。

　　这样的事情它原来是做不到的。

　　可李伏蝉如今身毁魂弱，又修行了《伏应观照闻见经》，他可以用驭性使命的法子去看。

　　然而就是到了这种境地，李伏蝉目光中却异常地透露出一丝清明，竟然开口道：“我说了，继续看。”



第一百章 揭晓
　　什么保你不死，什么紫府之君的承诺，往往这样说的紫府，骗起下修来最狠了。

　　三无倒是被他的异状所惊，却也没有施展其他手段，静静等着李伏蝉的下一句话。

　　他的半副身形犹在雷火与灰光中剧颤，却笑意森然：

　　“我总算是记起来了。”

　　他以心声开口，带着某种说不清道不明的快意，“我终于记起来，我到底忘了什么。”

　　三无被他一连串的反常举动惊了数次，此刻听他这般说，反倒生出几分饶有兴致的意味来：“那你到底记起了什么？”

　　李伏蝉那双幽灰色的眸子，眸中雷光已黯，却有另一种东西在其中幽幽燃烧。

　　“灵誓。是灵誓。”

　　“我和你，当初究竟立了怎样的灵誓？我竟将它忘了个一干二净。”

　　“这难道不可笑么？用来束缚你我两不相害的东西，用来护我周全的灵誓，到头来，竟被我自己忘得干干净净，仿佛从未有过一般。”

　　不只是灵誓。

　　曾经三无提点他，该如何防备神通钓命，它说过可以用箓，用自己本身的命数与箓气勾连，以此可以防备神通钓命。

　　李伏蝉竟然一直没有实施，下意识将这件事给忘了，也从来没有去炼化处于混沌中的死亡画面，凝结箓气。

　　李伏蝉为何从来不信三无。

　　正是因为他脑海中永远有一段缺失的记忆，那一段缺失的记忆总是被他恍惚，好不容易记起，又因为时局所迫，没有时间细查。

　　此刻这一段记忆重新在他脑海中浮现，一切便都说通了。

　　当初二人发下的灵誓内容，是三无不可主动加害李伏蝉，而李伏蝉则在结成道果后转修『遊金』，替三无定住『遊金』的一道神通，助它脱困。

　　脱困后的三无要全力助李伏蝉成就紫府，而李伏蝉需要付出一道箓气。

　　可他偏偏忘了这一段记忆。

　　是三无不想要箓气吗？

　　不，它比谁都想要。

　　是三无不想要他转修『遊金』，助它定住神通，脱困出书本中吗？

　　当然也不是。

　　一切的变数，都始于李伏蝉第一次凝结劫箓，为『欺光』加持之时，被三无给看在了眼中。

　　身为堂堂紫府，哪怕身与名俱失，该有的眼界还在。

　　他看不破那箓气是什么，却知道那是天大的好东西，而李伏蝉在发现它之后，几次以死相胁，也让它看出了端倪。

　　在他的推测和观察中，李伏蝉是一个极其怕死的人，这是装不出来的，毕竟不怕死的雷修是弄不出什么伏蝉李，蝉李伏的戏码的。

　　可就是这样一个极其怕死的人，为了威胁它，竟然真的要杀死自己，全然没有半点留手，如果没有它施展手段，李伏蝉当时便死定了。

　　这是因为什么呢？

　　他不怕死？不，或许是因为他的死亡，和别人的不同，或许他的死不光不会让这个人陨灭，甚至可以为他带来某些东西，比如让它看不透的箓气。

　　三无想要。

　　却不欲和他发什么灵誓来得到。

　　它曾经评价李伏蝉有些成就上修的资格。

　　什么是成就上修的资格？

　　我驰远志，依之非微尘。

　　我图谋大业，欲成大事，怎么可能会将事情的成败寄托在区区微尘一样的下修身上？

　　成也好，败也好，我自己来做。

　　李伏蝉转修『遊金』，以『离雷』定住一道『遊金』神通，让它脱困，这是它所想要的。

　　李伏蝉身上的箓气，他不惧死亡的秘密，这是它所图谋的。

　　算计从那里便开始了。

　　三无要看看李伏蝉不怕死的底气到底是什么。

　　但因为灵誓的束缚，让他无法主动算计李伏蝉，所以他抹掉了李伏蝉的那部分记忆。

　　至于后来的一切事，三无其实都没有主动加害李伏蝉。

　　前往北方猎杀明兽？

　　那是天大的好事。

　　不光助他增长道行境界，还能够精炼法力。

　　帮他破除丰祠留下的知见障，让他和五贼之鬼牵扯上因果，成为四相之一？

　　这可是天大的昌泽，自然也不是害他。

　　只不过这只鬼的修为有些高了，这又能赖得了谁？不还是李伏蝉自己贪欲作祟，妄图得到『乖雷』灵器，才让它有机可乘嘛。

　　至于诓他进入秘禁？

　　它不光亲口告诉了李伏蝉大蟙伏枢的隐秘，和降服蝙蝠群，得到古术的方法，还将他从石碑的困锁之中解救出来。

　　甚至在之后全庸的追杀中，还暗自保了他几手。

　　这一桩桩一件件，哪里有它主动坑害李伏蝉的嫌疑？

　　不过要是较真的话，也可以说他坑害了李伏蝉，但很明显，被抹去灵誓记忆的李伏蝉，没有办法和他较这个真。

　　只是它有算计，李伏蝉也有防备。

　　正是因为自己的某一段记忆缺失，才让李伏蝉一直如此提防它。

　　李伏蝉一直有个疑问，三无勾动人心绪的手段，真的只是所谓的，用自己的性命去补其他人的性命缺口吗？

　　为此李伏蝉曾做出一个试探。

　　这场试探来自于他第一次算计贾化。

　　彼时他捏出第一道假身，意图让贾化收其为太平观行走，猎杀明兽。当时他曾让三无出手去勾动贾化的心绪，让贾化不要起疑。

　　贾化再怎么不堪，也毕竟已经补足了『性根』，所以他的性命缺口不会太大，即便被人勾动，也不会全然无所察觉。

　　最起码也应该有些疑虑，可你看看贾化当初是什么样子，活脱脱被勾成了个傻子。

　　李伏蝉想让他怎么样，他便怎么样。即便是送出去一个恰恰好和血气有感应，能用血气修行的假身，贾化还是照收不误，还是照旧喂他血气。

　　这怎么可能是区区填补性命缺口能做到的呢。

　　神通，只有神通。

　　无论三无能不能动用神通，他只当它能用。

　　试探清楚三无能够动用神通去勾动人的思绪之后，李伏蝉瞬间就想到了自己缺失的记忆，也一定是三无干的，更别说他还会经常忽略这段失去的记忆。

　　只有神通才能做到这种事情。

　　不过三无的状态不好是一定的，毕竟身名相皆失，藏在一本书中，和精怪没什么两样，唯一不同的，是这个寄居书中的精怪，是曾经的紫府之君。

　　加上它一定还有仇人在，三无能动用的手段一定有限。

　　即使它能动用神通，也是阉割再三后的丐版神通，否则还算计个什么？跪在他神通之下瑟瑟发抖不就好了。

　　三无一次次逼他陷入绝境，想要让李伏蝉自己动用那种手段，欲图窥破他不惧死亡的秘密，以及箓气的来处，必要时刻，它甚至有能力通过长时间对李伏蝉施加手段，一举夺之。

　　即便最后事不可成，他也有把握救下李伏蝉，让他继续准备转修『遊金』的事情。

　　无论如何都不会亏。

　　这就是紫府的手段，一份算计做成两件事。

　　李伏蝉也因为没有看破它的目的，生怕再一次的推演，会受到相同的算计而无法自拔，故而极尽挣扎求活。

　　你算我谋，我来我往，好不热闹，终于在此时此刻，两人图穷匕见。

　　可三无依旧不明白，李伏蝉到底是怎么冲破它施加的影响，找到记忆不说，竟然还冲破了《伏应观照闻见经》的牵制。

　　两人间的对话不过在一瞬之间。

　　屈陈公的剑元已经落下，李伏蝉已经避无可避。

　　三无出手了。

　　李伏蝉既然已经看破它的目的和算计，对于灵誓的解释便有了话语权，它需要护持李伏蝉周全。

　　然而还不等它动手，异变陡生。



第一百零一章 『离雷』之变
　　李伏蝉那具本已被浊水销蚀得只剩半截的身躯，忽然之间生出一阵异香。

　　那香气不浓不烈，清幽雅致。

　　全庸目光一凝，他看到李伏蝉肩头，一片白花悄然浮现，如脂如玉，薄得像是月光裁出来的。

　　赫然是——栀子花。

　　那片栀子花轻轻落在他的残躯之上，像是落在泥土里一般。

　　下一刻，他被浊水吞没的肢体残缺处，齐齐生出肉芽来。

　　带着一股子不容置喙的蓬勃生机，迅速地抽枝展叶。

　　血肉在花影下生长，骨骼在花香中重塑，不过刹那之间，那本已残破不堪的身躯，便已完好如初。

　　屈陈公的剑元破空而至，快如电光，却在触及那片白花时骤然一滞。

　　栀子花瓣轻轻摇曳，仿佛只是被风吹了一吹，那道凌厉无匹的剑元便这般被轻描淡写地拦了下来，悬在花瓣前三寸之处，再也进不得半分。

　　辜瞳面色剧变，抬手就要召回悬在李伏蝉头顶的白金符箓。

　　那符光此刻炽烈如焰，照着满室青雨都亮了几分。可才飞到半途，便晃了两晃，像是被什么无形之物抽去了筋骨，光华寸寸黯淡，扑簌簌跌落下来，落入地上的浊水之中，顷刻便被污得不成模样了。

　　栀子花开，李伏蝉一息之间转危为安。

　　恍惚中，仿佛看到一个僧人，眉眼慈悲，白衣胜雪，他说：

　　“我死之后，身化瓷胎，坐落地脉，有十万八千凡人在瓷胎之中生存，形如一座福地，无人敢扰，否则将受天谴，折损道行寿命，请道友每三十年走一趟瓷胎中，见邪见恶便杀，见妖见魔便除，当有道友一份功德。”

　　请道友每三十年走一趟瓷胎。

　　这不是束缚，而是承诺，明王恶身的承诺。

　　三十年后，李伏蝉必至瓷胎福地，故而此刻不允其死。

　　李伏蝉长长吐出一口气，有些不敢置信，有些惊喜交加，不禁喃喃道：“我还能蒸？”

　　其实他的算计已经成了。

　　通过假身的死，献祭了『行蛟』箓气，引『离雷』再一次侧目，使全庸动用『乖雷』灵器来杀他，『乖雷』通变，而后以杀贼昌泽，换取隙变『离雷』的可能性增加些许。

　　即便事不成，也能靠『离雷』侧目，破除掉三无给他施加的影响。

　　而且他成功了一半，所以借助那一瞬间的加持，冲破了三无的神通影响，冲破了《伏应观照闻见经》的牵制。

　　接下来，他就该无所顾忌的死了，下一次的推演他必定不会再被三无轻易算计。

　　三宗之主围杀，又背负两份杀贼因果，不死是不可能的。

　　而且他要趁着『离雷』祛除了他身上所有被人施加的妖邪异常手段时，速速去死，结束推演。

　　唯有这样，才能保证不再被三无限制和算计

　　然而栀子花开，让他有了再搏一次的机会。

　　搏什么？

　　『离雷』之变！

　　三无口口声声说，杀贼昌泽没有化腐朽为神奇的能力，昌泽只不过是为某些变数，增加更多成功的概率。

　　然而『离雷』有变数么？

　　何为『离雷』？

　　一说：“在天为『玉雷』，在地为『离雷』，乃是脱离通始之雷。”

　　自通始之雷中脱离，从高高在上，到与凡同流，这是『离雷』的由来。

　　二说：‘离为电。电，火属也。盖阴阳暴格，分争激射，有火生焉，其光为电，其声为雷。’

　　离卦属火，同样有电的象征，电为火之光，雷为火之声，这是『离雷』呈现雷火之势的缘故。

　　三说：‘雷雷噬嗑，不乱而章。’

　　这是『离雷』声势浩大，光明昭彰的原因。

　　离雷之变，其实早已有了端倪。

　　只有四个字——欺邪持正。

　　欺者，诈也，辱也。

　　以高欺下，以强欺弱，以大欺小，以众欺寡，以势欺人，以正欺邪，皆是欺。

　　为何如此堂堂之雷，会有个这样不堪的意象？

　　这个‘欺’仿佛根本就不应该出现在『离雷』之中，可它的确存在，也是李伏蝉道行增长后，才隐隐有所明悟的关窍。

　　原来『离雷』不一定要正大光明，不一定要堂堂正正。

　　恰恰好，李伏蝉对这个‘欺’很有一番见解。

　　也正因为这个‘欺’字，让他有了隙变『离雷』的妄想。

　　以欺为隙，以欺而变。

　　而且他已经成功了一半，现在他活了下来，另一半也该成就才对。

　　于是在众人惊诧的目光之中，李伏蝉忽然站起了身。

　　一袭青袍，眉目缓长，鬓发微乱，修行《伏应观照闻见经》后，他模样和眉眼并不再如何咄咄逼人，只是立在雷火与青雨之间，自有一种疏朗开阔的气度。

　　仿佛不是身在杀机四伏的秘禁，而是立于山间松下，衣上犹沾着林间薄雾，袖底还拢着半缕松风。

　　那一双狭长的眸子半垂着，眉梢微挑。

　　此刻他周身雷火奄奄一息，一双金眸赤瞳泛着灰暗色的光泽，却隐隐透出一点幽蓝。

　　见此一幕，三无不禁疑道：“这是？”

　　结合李伏蝉突然冲破自己的神通影响，以及破除《伏应观照闻见经》的牵制，三无隐隐有了什么猜测，却仍旧不敢置信，这是它第一次动容，第一次失态：

　　“这怎么可能？”

　　“『离雷』怎么会有变数？！”

　　全庸也发现了李伏蝉的异常。

　　按理说他被『乖雷』灵器打伤，『离雷』隙裂，被『乖雷』所制，此刻身上不可能会有任何雷光气象显现出来。

　　可现在李伏蝉这个样子，让他不禁有种莫名的不安。

　　因为先前那枚栀子花的缘故，他也不敢再轻易出手，只是将目光落在自己手中的黄色大鼓上。

　　乖者，戾也，违也。

　　全庸不禁暗道：“『乖雷』悖逆，不合情理，以违背隙裂称名，莫不是我一心想要用此灵器去杀李伏蝉，故而『乖雷』违背悖逆了我的意愿，违杀改生？”

　　三道『乖雷』之光，先前有两道分别融入李伏蝉的气海与升阳二府，最后一道则被辜瞳的白金符箓阻了一阻。

　　此刻李伏蝉重新唤起雷法，那最后一道『乖雷』之光再无半分犹疑，径直撞入巨阙府中。

　　辜瞳见此一幕，面色骤变，骇然失声：“全庸，速杀他！”

　　全庸立在那片蒙蒙青雨之中，身形纹丝未动。

　　那片白花还悬在李伏蝉肩头，花瓣上犹沾着雨珠，清艳欲滴，他拿什么杀？

　　如今连『乖雷』灵器也对那小子暧昧不明，主动投怀送抱，他又怎敢再贸然出手。



第一百零二章 三无真身
　　此刻李伏蝉的双目已彻底变了，原本被『乖雷』染成幽灰色的瞳仁，此刻褪尽了沉沉死气，化为一种深邃的幽紫。

　　紫芒深处，隐隐有银白流光如电蛇游走，明灭不定。

　　他眉心正中，一只无瞳竖眼蓦然撑开皮肉，睁了开来，眼中也不再是温和的明光汇聚，只有至正至烈的雷光。

　　那雷光并不耀眼，却让人不敢直视，仿佛多看一眼便要被摄去魂魄，碾作齑粉。

　　就在这时，全庸忽然抬头，看到满室的青雨忽然停了。

　　雨不敢落。

　　李伏蝉缓缓抬起头来，眉心那只竖瞳中雷光流转，映得他整张面孔半明半暗，青年目光淡然，语气平静：

　　“自『离雷』隐世以来，浩荡之声犹在耳际，凛冽之威未绝于地。只是其势至刚，不能容邪，见妖而不杀则道行自损，为邪所欺则根基动摇。修者临歧而惧，畏其反噬，遂使此道千载寂寥，几成绝响。今其时矣，人间妖邪横行，雷霆之怒，不可久抑；正道之衰，不可不移。旧轨当易，是时候变一变了。”

　　三无怒道：“你想违背灵誓！”

　　李伏蝉道：“前辈，你吃过人吧？”

　　三无怎么可能不吃人，天下修士怎么可能不吃人，君不见‘莫黑匪乌’么！

　　他这不过是句废话，却给了三无回答。

　　『离雷』从不与妖邪为伍。

　　所以李伏蝉毁了灵誓的代价，已经被『离雷』带走了。

　　“呵，哈哈哈哈，好，好白蝉！没想到我竟然在你手上吃了大亏，落得个谋算两空，那么如今呢，你要做的事成了么？”

　　李伏蝉淡淡道：“『离雷』，因我而变，”

　　话音落下，李伏蝉外景中已经大成的‘雷击木’阳象轰然破碎，他却没有因此境界跌落，在那‘雷击木’破碎之地，一道道幽紫雷光浮现，掀起道道雷火，却不落于地，而藏于沉沉乌云之后，云中隐约响起婴儿啼哭之声，却不闻雷震。

　　雷藏云隙，光敛霄中，隐而不泄，凝而不坠，声闷而不宣。

　　正是有电无雨、有闪无雷、近在天际而不显于地的‘伏霆’之象

　　『离雷』新象，䃸磹幽光，不震不雨，谓之‘伏’，藏于云中，引而不发，沉沉闷动，谓之‘殷’，外明内暗，离中之阴，谓之‘乌’，故而这一象的名称是，‘殷乌伏’

　　也是将来的道果之名。

　　秘禁之中，一片寂静。

　　众人的目光落在那一派古修气度的青年身上。

　　全庸、辜瞳等人根本看不出李伏蝉的变化是因为什么，只觉得他似乎安静了许多，只以为是暗中庇护他的那一位紫府之君出手了。

　　唯有三无一人知道，这个青年到底做成了什么。

　　千年隐世之雷，竟一夕为他而变，

　　『离雷』已变，那么天下那些妖邪，那些吃人的仙玄呢？

　　它叹了口气，终于明白了什么，此时此刻也少了些算计，多了几分感慨，自语道：“这是『离雷』之变，是大势所趋之变，也是不得不变，纵数八千年，唯有你了，可能否在这吃人的世道活下去，就看你了。”

　　李伏蝉淡淡道：“多谢羊舌胥前辈。”

　　“你果然猜到了。”

　　只要通读历史典籍，三无的身份就不难猜测。

　　江南从没听说过有什么成名的『遊金』一道的紫府之君，当然，也有可能是他孤陋寡闻，故而不晓。

　　但他所熟知的『遊金』紫府，也就只有那位后晋的持玄之君，曾落下‘提锋池’，为羊氏所用的羊舌胥。

　　只是他的名被人拿走了，只不过拿走他的名的不是他的敌人，而是他自己。

　　《状晋七十二罪告疏》与《请饶书》李伏蝉都看过，《乞三十六年风月谈》上也详细写着这两书的内容，共计一万四千二百余字，单单‘羊舌胥’这几个字，便出现了上百次。

　　颇有些喧宾夺主的意味。

　　后来宋天子发二书，广为天下知，要彻底将后晋的气数败尽，羊舌胥身为后晋持玄之君，怎么可能没有一点影响。

　　故而天下人每念一次他的名，他便少一分真实，每看一次他亲自写的请饶书，便要被天下人耻笑一句没有骨节。

　　不是宋天子想杀他，而是羊舌胥身为后晋持玄之君，不能与国共辱，国与家，他选择后者，故而做出的事，让他不得不落得个身与名俱失。

　　“羊舌胥已经死了，我不过是他神通所化的妖邪，欲图逃脱牢困，仅此而已，我觉得三无这个名字很好。”

　　李伏蝉点了点头。

　　三无见李伏蝉这般合纵连横，算计谋划，硬生生凭自己的本事从死局之中脱困，让『离雷』为他而变，颇有豪杰气，必定是个敢与虎谋皮的人物，也不会在乎什么曾经仇恨。

　　若是激他一激，未必不敢再和自己合作，而它也被李伏蝉给折服了，愿意为他出谋划策，只要李伏蝉助它脱困，再给它一道箓气，它会全力助他成就紫府。

　　便又开口道：“怎么样，敢不敢再与我立一道灵誓，以你『离雷』为证，有我辅佐，两百年后，让这天下俱为雷霆惊。”

　　李伏蝉闻言，眉目敞朗，笑声朗朗，豪气干云道：

　　“不敢。”

　　三无：？

　　还不等它说话，李伏蝉二话不说从储物袋中将《乞三十六年风月谈》取出，向地上浊水之中扔去。

　　合作？

　　合作个屁！

　　现在不趁着自己身上的所有三无暗中施加的的影响和手段都被『离雷』消除，把它给扔了，还要等到什么时候？

　　全庸见到李伏蝉的动作，立刻收束『湜水』，生怕被李伏蝉暗害。

　　毕竟那本书看起来颇为古怪。

　　《乞三十六年风月谈》掉落在地上。

　　李伏蝉见此，一脚将它踢飞出去。

　　而后看向全庸等人。

　　全庸目光闪烁，暗自思虑着。

　　‘此人不知发生了什么变化，先前一副雷火滔天、汹汹不可一世的堂皇之势，竟在转瞬之间尽数内敛，收得干干净净，转而透出一派疏朗，从容的古修气度，难不成是得了这秘禁之中的传承？至今还有某位紫府在暗中拨弄算计着什么，我只怕杀不得他了，接下来他应该是要与我谈条件，让我放他离开。’

　　相比起李伏蝉，全庸才有不计较荣辱仇恨的性情。

　　发现你对我有害，穷尽一切手段也要杀你，如果发现杀不了，那就谈条件，获取足够的利益。

　　他不介意放李伏蝉离开，也不得不放他离开，毕竟有那片白花在，他也奈何不得对方，死局已经被李伏蝉生生打破。

　　今日一去，必定是蛟入湖海，一飞冲天。

　　‘必须要让他发下灵誓，远走海外，否则他身为四相，将来必定要来杀我，他身上两件灵器也得留下，至多再让他说出那本书有什么古怪，再多，大人恐怕就要不满意了。’

　　全庸的念头在心底转了一圈，正要开口说话，抬头之际，一双眸子震颤。

　　饶是如他一般的铁石心性，此刻也不由心神大震，忍不住地喃喃道：“为什么？”

　　只见不远处石碑之后，一袭青袍，本应该意气风发的青年，此刻一身气势尽数收敛，目光平静，这已经不是安静能形容的了。

　　他肩头的白花化作光华散尽，恍惚中，响起一声叹息。

　　场中一片死寂。

　　他……死了。

　　《乞三十六年风月谈》无风自动，翻开一页，上面写着一行字：“可惜。”



第一百零三章 重开
　　【意识】：五年零六个月+完整尸身

　　【法宝】：『欺光』『廿月青鱼环』『乞三十六年风月谈』

　　【修为】：外景小成—下畜（包含法诀，古术修行进度）

　　【传承】：【大蟙伏枢锁心碑】【瓷胎福地护道人】

　　在宁家准备的院落中，李伏蝉缓缓睁开眼睛。

　　看着眼前的文字，了然道：“随着我的修为增长，这东西果然也变化了，功法变成了传承，修为包含了功法和古术的修行进度。”

　　不过他不在乎金手指有什么新的变化，没有多看其他东西一眼，甚至没有细细理解一番传承的含义，就毫不犹豫选择了意识。

　　下一刻，他气海外景之中还不曾大成的‘雷击木’阳象轰然破碎，激起乌云密布，其中隐约响起婴儿啼哭的声音，闷沉悠长。

　　李伏蝉眉心间一颗无瞳的银白色眼睛骤然撑开皮肉，仿佛拥有自己的意识一般，不安分的转动着。

　　这是曾经他炼化了姹女后，明光所化的眼瞳，此刻已经被雷光寄宿，多了许多神异。

　　与此同时，一股玄之又玄的道行加持瞬间降临。

　　『离雷』侧目。

　　只是这一次，不会再有任何人能发现，因为他已经成了『离雷』之隐。

　　这也正是他隙变『离雷』的目的，让『离雷』从光明正大的欺邪持正，变成潜伏暗藏的欺邪持正。

　　此时此刻，当世『离雷』道行最高深者，唯有他一人了。

　　等到一切变化落定，李伏蝉重重吐出一口浊气，散入夜色之中。

　　“此番所获，足以抵去死亡画面增添的代价。”

　　他内视之下，只见意识深处一幅死亡画面已被雷火凝成的锁链层层束缚，锁链上电弧游走，正一寸一寸地消磨着那片混沌。他微微点头，自语道，“尚有余裕，能够继续用雷火将其炼化成劫气。”

　　“上一回推演之中，这幅死亡画面化出的劫气和命数结合，化为箓气『行蛟掣电』。不知这一次会生出怎样的变化。”

　　“只是这一遭，无论如何，也须将自身本来的命数与劫气相合，形成属于自己的箓气，才能考虑下一次推演的事情，如此才不至于再为外人所制。”

　　三幅原本已经显现景象的画面，经过他的两次推演，如今只剩下了一个，这个倒还不急。

　　不到必要时刻，李伏蝉不会选择继续推演的。

　　即便能够将死亡画面炼化成劫气，可速度和效率实在太慢，死亡画面那可是成倍增加的。

　　看着眼前这座普通的院落。他久违的感受到了轻松。

　　秘禁之中，面对本该能够脱逃生还的局面时，他毫不犹豫选择了结束推演。

　　不是他不想活，不想继续推演下去，获得更多的利益，实在是此番闹出的动静太大了。

　　先成了杀贼四相，又招惹上全庸这等内景级数的大真人，又因为一番算计，不得不去杀了许宣，截胡了一份杀贼昌泽。

　　单此一桩，就已是捅了马蜂窝。

　　古楚南归之事，可不是一群遗民从北地迁回南方那么简单。

　　其间牵扯着不知几位紫府之君的算计与利益往来。

　　便如太平观，苦心孤诣养出五贼之中的魔与高欢，充作杀贼四相，只待高欢得了那份昌泽，便要将他拱手送与江南某位紫府之君，以换取南归之后的庇护。

　　这等事，岂会没有紫府在冥冥之中垂目而观。

　　很难说他杀了许宣后，南方与太平观有交易的那一位紫府，是不是已经看了过来。

　　偏偏他隙变『离雷』的动静太过浩大，煌煌雷威之下，想不惊动那些存在，难。

　　纵使真有天大的运气，那处秘禁之中没有任何紫府投下目光，也无人窥破他隙变『离雷』的隐秘，可还有一处绕不过去的地方——望瀛洲岛。

　　作为传世的古代道统，望瀛洲岛的底蕴之深，不可揣度。

　　其对于三雷之道的见解和留下的古代法宝，远非寻常修士所能窥其万一。

　　如果说其他道统的修士对『离雷』不熟悉，加上『离雷』隐世，故而对『离雷』发生了什么样的变化，不甚清楚。

　　可望瀛洲岛可是至少有三位修行『玉雷』的紫府在。

　　『玉雷』乃是三雷之始，不可能对『离雷』没有任何感应。

　　如果说李伏蝉无声无息完成了隙变『离雷』的壮举，定然不会被发现。

　　可偏偏，此次他是先引动『离雷』侧目，而后才使『离雷』为他而变，造成的动静和声势太大。这两桩事随便哪一件拎出来，都足以震动天下，望瀛洲岛怎么可能毫无所察。

　　即便是退一万步，只当望瀛洲岛当真不曾察觉，一切都是一片大好。

　　可别忘了，还有一个三无在虎视眈眈。

　　他费了多少心力，好一番算计筹谋，才堪堪从它的神通影响之下挣脱出来。此时不死，难道要等它缓过一口气，再用神通抹去自己的一段记忆么？

　　李伏蝉可不敢赌自己能够再赢一次。

　　除此之外，尚有慧慈留下的手段如鲠在喉。

　　一片花瓣，轻而易举救了他的命。

　　可这一份善缘，究竟要他付出怎样的代价才能偿还？

　　在这个世道上，他不敢相信有什么正直善良的好人。

　　什么瓷胎福地的护道人。

　　这顶帽子底下藏着的是人是鬼，他实在不敢去试，也不愿去沾。

　　所以，不要看当时他立于白花之下，雷瞳煌煌，一派生机勃勃、破困而出的气象。

　　可他自己心里清清楚楚。

　　那具看似挣脱了死局的身躯之上，早已缠满了无数看不见的枷锁。

　　那些枷锁平时隐而不发，可只要有人瞧见了，只消轻轻一扯，他便要为人所制，万劫不复。

　　只有重开，选择意识后，省略掉那些声势浩大的过程，直接继承已经隙变的『离雷』，才能让他重新隐藏起来，这对他来说是唯一的选择，也是最好的选择。

　　‘当下这个时间，正是我与黎骅相勾结，进入宁家，短暂获取庇佑的时候，只是上次推演中，我还不清楚宁家身上的算计，故而在许多事上捉襟见肘，只能一味地逃跑，这一次不再是了。’

　　这一次推演带给他最重大的收获只有两个，一是为他发生变化的『离雷』，能让他不再因为其动静声势骇人，而总是暴露踪迹，也不用再担忧与妖邪共处而折损道行。

　　‘殷乌伏’是阳象，也是道果，只属于他，『离雷』在等他，等他成就内景，成就紫府那一天。

　　第二个收获，则是各种情报和信息的收集。

　　他不光和慧慈同行过一段时间，后来更是有一位随身的紫府之君，能让他随时借用上修视角，观看天下大势。

　　只要他愿意，这一次他可以轻而易举避开慧慈的慈胎福地之谋，明王北上成道之事，与《乞三十六年风月谈》也再扯不上关系。



第一百零四章 新象修行
　　可他为什么要避开呢？

　　他已经不是昔日那个从飞蚯洞中仓皇逃出，小心翼翼，如履薄冰的下畜了。

　　既得了这许多机缘，又曾以上修视角俯瞰过天下大势，若仍一味奔逃、畏首畏尾，那也未免太对不起自己开这么大的挂。

　　他要巡狩天下之疆，伐山破庙，诛魑魅于四野，讨魔祟于八方，教仙玄之辈皆慑于雷霆之威，令异类凶徒尽避于雷火之气。

　　铲奸除恶，广布善风；廓清寰宇，永扶正道……

　　当然，这些都是放屁。

　　他巴不得一辈子藏形匿影，与世无争才好，又岂会主动去招惹那些妖邪仙玄。

　　可『离雷』不会允许他安安稳稳地打坐修行。

　　隙变之后的『离雷』，虽然已经没有了声势浩大，轻易折损道行的弊端，却将他的道途与天地间的一切不正之邪牢牢捆在了一起。

　　欺邪持正，伐山破庙，唯有如此，才能助长道行，精进修为。

　　也就是说，往后他的修行，再不是单纯的打坐静修，他需要更加主动去诛杀那些妖邪仙玄，甚至是伐灭那些高高在上，服血吃人的仙宗世家。

　　而且因为‘殷乌伏’，他想要结成这一道道果，单凭补足性命是不行的，他需要主动往‘乌云’之中钻，愈是扑朔迷离，牵扯的势力气机愈多，愈是能够磨炼，他这道藏在乌云中的雷电，对于结成道果就愈有利。

　　总而言之就是一句话，必须要在各种局面中搅局搞事，用以磨炼修行道行。

　　如果避世修行，闭门造车，只会适得其反。

　　这是『离雷』为他而变的唯一要求，同样也代表『离雷』对他的束缚更强了。

　　如果说以前『离雷』要求的是数量，那么隙变之后，要求的便是质量和效果。

　　颇有一种我很看好你，你不要让我失望的态度。

　　要将他培养成为天下公敌。

　　因此当『殷乌伏』这一象出现后，李伏蝉身后注定空无一人，只有寂寞不甘的『离雷』可以依靠。

　　“无论如何，我都不能沦为一个人、一件事，甚至是尊位的傀儡，『离雷』要我欺邪持正，伐山破庙，我不可能不去做，但我做的方式可以变一变。”

　　李伏蝉从不是个守规矩的人，对于如何修行隙变后的『离雷』，他已经有所考虑。

　　‘当务之急，是趁着宁家还处于平稳之际，将一众古术都修行回来。’

　　《午都七侯兵击术》在没有明兽的情况下，很难修行到大成，李伏蝉也不可能拿他人的人身三气去修炼，只能暂且搁置。

　　剩下的古术中，《物化随心箓》的几道灵符，必定是要重新祭炼回来的。

　　《伏应观照闻见经》最不能修，毕竟这道古术是残缺的，完整的那一本，留在三无那里，一旦李伏蝉修行，很难说不会被它感应到。

　　这一次推演，李伏蝉并不想招惹到它。

　　最后便是《雷遁剑法》了，上一次推演中，他已经窥见了一些剑气的变化，此次修行，必定能够修出剑气来，届时攻杀之力必定大增。

　　剩下的就是对于阳象的修行，因为没有继承修为，此刻的他不过是外景中存景的修为，不过好在‘殷乌伏’这一道阳象的修行，要比‘雷击木’简单得多。

　　藏于云中，引而不发，沉沉闷动，谓之‘殷’，䃸磹幽光，不震不雨，谓之‘伏’，外明内暗，离中之阴谓之‘乌’。

　　于“形”而言，他要藏而不发，隐而不显，妖邪在侧时，最好能教天下人都瞧不出他是修行『离雷』的修士，这便是阳象之形的修行。

　　这一节倒是不难办到。别说是寻常修士，便是此刻有一位紫府之君亲临，李伏蝉当面告诉他“我修的是『离雷』”，紫府之君也绝不会信。

　　天底下哪有『离雷』修成这般模样的？

　　昔日的金雷赤焰、煌煌不可一世，如今尽数沉入一片幽深沉闷之中，半点痕迹也无。

　　归根结底，还是落在一个藏字上，若能在藏的过程中，悄无声息劈杀妖邪就更好了，更加能够助长他对于这道阳象的修行。

　　想到这里，李伏蝉不得不感叹自己的先见之明，早在推演之前，就已经提前找好了一个经验包。

　　黎骅。

　　“黎骅虽然不是正统的魔修，但身上沾染的血气却半点不少。加上一个他，还有曾经用蛊术咒杀宁修庆的那位蛊修，我便足以使阳象之‘形’大成，突破外境之显。”

　　而后便是“意”的修行。

　　这“意”，恰如他气海中此刻那一幅景象。

　　乌云沉沉，雷光隐隐，闷雷在云层深处滚动不止，却不震不雨，只蓄势待发。

　　放眼望去，无论是眼下风雨欲来的宁家，还是将来那场古楚南归的大势，皆可看作一片密布的乌云，尤其是北方，甚至牵扯到了紫府。

　　而他，便是这片乌云中隐而不发的那一道雷。

　　不必忧虑暗藏潜伏会折损道行，只管暗中积蓄力量。待到积蓄足够时，斩妖除魔，欺邪持正，道行自有增长。

　　李伏蝉一心修行之时。

　　暖凉山上，宁襄夷正嘱咐宁俢弗：“明日你领那雷修往湖上市走一遭，看看他意欲何求。”

　　宁俢弗点头应下，却又迟疑道：“这般轻易便留下了他，未免草率了些，毕竟那黎骅……”

　　宁襄夷自然知道他所虑之事，淡淡一笑道：“『离雷』之修，岂会真与妖邪魔头同流合污？况且有老祖坐镇，无需担忧惧怕，暂且留他在此，至于后续如何，还要你亲自去接触一二，明日湖上市便是契机。”

　　宁俢弗拱手应道：“俢弗领命。”

　　翌日，宁俢弗来到李伏蝉居住的院落外候着。不成想从清早直候到晌午，竟然一直没有等到他出来，不由心下起疑道：“莫不是他已离去了？”

　　念头才起，便被他又按了下去。

　　自李伏蝉入了宁氏，暗中便一直有人监视，如果真的离去，也不至于毫无风声。

　　好在湖上市不分夜晚，近几个月都会一直开着，宁俢弗有意在这位雷修面前留下一份好些的眼缘，只好继续等着，又过了片刻，没有等到李伏蝉出来，反倒等来了黎骅。

　　黎骅换了一身布衣，作小厮打扮，倒也相貌堂堂，只是一张脸略长了些。宁俢弗饶有兴致地打量了他一眼，笑道：“这位道友瞧着好生眼熟。”

　　黎骅心下一惊：

　　‘早就听说宁氏这位公子，自幼便开始接触坊市生意，听说也是不久前才回家，别不是我当初在坊市那一行，被他看见了脸，此刻认出来了。’

　　哪怕想到了此处，黎骅却依旧面不改色，只赔笑道：“小人长了张寻常脸，故而人见了都说眼熟，公子大约是认错了。”

　　宁俢弗并没有点破他的意思，这样的人，以前抓不到便罢了，如今已经进了宁氏治下，必定是有所图谋的，想怎么揉捏弄杀，还不是一句话的事，故而只是淡淡道：“那便好，宁某也希望是自己认错了。”



第一百零五章 少年人
　　‘宁氏的人是恶狼，这位二公子便是倚伏在狼背上的毒狈。’

　　黎骅不由暗暗叹了一口气，只觉得自己此次是在与虎谋皮。

　　二人在门外的动静，李伏蝉早就听到了。

　　古楚南归这片乌云沉沉如盖，他这道雷藏进去，只怕真的会被湮于乌云之中，唯有宁氏这团乌云，还能为他提供一些遮掩，让他有时间修行古术和剑道，多做些积蓄，故而不见是不行的，只是这一次，他不欲再多显露人前，一则是为修行阳象之‘形’，二则是为避祸。

　　等到宁辛平被羊氏放开，前往南疆，助大慈尊明王成道后，才是他这道隐雷出世之时。

　　就在二人站定片刻后，院落内终于响起一阵脚步声。随着门打开，李伏蝉的声音传出：

　　“一时修行，忘了时候，倒教客人久候了。”

　　宁俢弗暗暗松了口气，躬身行礼：“晚辈宁俢弗，见过李客卿。”

　　话音落下，足足过了三息，竟无半声回应。宁俢弗心中不由犯起嘀咕：“这位李客卿并非那等倨傲无礼之辈，缘何……”

　　正自疑惑间，黎骅已立在门外，扮出一副小厮模样，恭声道：“我家公子在里头等着，请二公子入内。”

　　宁俢弗这才恍然，自己方才那番礼敬躬身，对方竟是连门都未出。

　　他不禁失笑。

　　缓步上前，行经黎骅身侧时，忽而幽幽开口：“我可从没说过，我是什么二公子。”

　　黎骅脊背一凉，冷汗涔涔而下。

　　院内，李伏蝉已经泡好了茶。

　　只是宁俢弗亲眼瞧见，这位李客卿自腰间储物袋中取出一只玉瓶，将其内早已泡好得的茶水，徐徐倾入壶中，而后运法力微热，便算是待客了。

　　宁俢弗：“……”

　　李伏蝉对自己的行为丝毫没有羞愧。

　　堂堂宁氏，偌大的名头，招揽一位外景客卿，竟然连半块灵石都发不出来，上一次推演，宁家可还是欠着他钱的。

　　就这还想喝好茶水，有剩的就不错了。

　　不过宁俢弗并不在乎这些，他反倒惊讶于这位李客卿的相貌。

　　照实说，李伏蝉进入宁家之后，便有专人替他涂形画影，录入册中，宁俢弗也曾看过。

　　若论相貌，自然是一等一的，颇有几分仙姿玉骨。只是画中那人抬着眉眼，辛苦压抑着眼底隐隐的恶戾，反倒显得矫饰太过，失了几分真味。

　　如今见了真人，却与画中全然不同。

　　一双眉缓而长，眼尾上挑，灰黑色的眸子倒不显得那么凌厉，添了许多平和乌藏之气，颇有几分画中古代修士的气度。

　　“晚辈宁俢弗，拜见前辈。”

　　眼见先前李伏蝉又是让他久候，而后又让他失了些颜面，宁俢弗便以为对方是那种自视清高之辈。

　　他倒也不怎么在乎，只是悄悄换了称呼。

　　李伏蝉笑道：“劳公子久等了。”

　　宁俢弗道：“前辈哪里的话，是晚辈唐突，此次前来叨扰，是想请前辈往湖上市走一趟，也好让前辈看一看是否有什么能用到的。”

　　一如推演中一般，宁俢弗说出了羊氏有‘砌负元髓’的消息。

　　这一次，李伏蝉却摆手拒绝道：“李某昨日杀五魔修，元气大伤，故而不能同行，如是公子不介意，可否为李某打探一番？”

　　一旁听着的黎骅眉头一皱，倒不是对李伏蝉提及自己那五个挚爱亲朋，手足兄弟而有所不满。

　　心底不由暗暗骂道：“这厮真是好不要脸，他们五个都是我坑杀的，一个人头功劳也不肯分润给我便罢，竟还敢以此为托词，说什么元气大伤的鬼话。”

　　宁俢弗本意是想在湖上市，借羊伯浞试探一番李伏蝉，没想到他却有如此托词。

　　‘看来这位客卿还有些自己的打算，如今不好强求多问，且待来日罢。’

　　至于斩杀魔修元气大伤的说法，他自然不信，不过能试探出李伏蝉有些旁的目的便已经很好了，起码能有些防备，便拱手道：“既然如此，那便请前辈好生休养，晚辈会为前辈打探一番的。”

　　李伏蝉点了点头，而后宁俢弗将可以在湖上市行商的手书交给黎骅，便退下了，临走前倒也没有再恐吓黎骅。

　　过犹不及，要是真吓跑了他，不说会不会坏了李伏蝉的事，宁氏也会因为再次失去此人的踪迹而头疼。

　　如今这样正好，留在湖上市，也能随时以各种理由，将他给磨杀了。

　　宁俢弗方才告退离去，正欲往湖上市走一遭，远远便见一道人影迎面而来。

　　来者是个少年，身着云白窄袖袍，腰束一根古青革带，眉眼间意气浮动，神采飞扬，叫人远远望了便心生好感。他三步并作两步跑到近前，张口便追问道：

　　“弗哥，我听说家中来了一位修行『离雷』的客卿？”

　　宁俢弗听到他的话，便知这小子心里在盘算什么，不由笑着打趣：“怎么，我宁家的法诀，还入不了你的眼么？”

　　宁俢庆闻言摇头，面上却无少年人被戳破心事时的扭捏腆然，反倒认真道：“家中若能多一门传承，总是好事。况且雷法向来霸道，以攻伐见长，我若能修成，也好早日帮扶家中，替父亲与兄长分担一二。”

　　宁俢弗面上神色动容，伸手拍了拍他的肩膀，语气中满是欣慰：“好，我家庆儿有志气。此事，我会与父亲提的。”

　　宁俢庆眉眼倏然舒展，笑容粲然，朗声道：“好！”

　　不远处的院落中，李伏蝉灵识外放，将这一幕遥遥收入眼底。

　　他脑海中，不由浮现出当年宁俢庆死时的模样。

　　那时这少年七窍流血，缩在他怀中，已是进气少出气多，留下一句遗言，说要修雷持正，为父亲分忧。

　　到底是有过一场师徒的名分的，他若说不曾动容，那是假话。可要他说能够理解这份执念，那也是假话。

　　世家血脉，仙宗传承，于他这个异乡之人而言，实在隔了太厚的一层纱，朦朦胧胧，看得见，触不着。

　　他只是觉得，这少年，是浊浊浊世道里头，唯一还算良善的人。

　　对李伏蝉来说，这样的人是一个慰藉，可这个世道不需要这样的人。

　　他看着看着，眉眼之间愈来愈冷，面上神色愈来愈淡，终于收回了视线。

　　李伏蝉低头，望向杯中水镜般倒映出的两只眼睛，已经是仙修的眼睛了，故而要显得冷冽无情些，他喃喃道：

　　“终究还是要死的。”



一百零六章 不厌其烦
　　考虑到今天有两章是说明章，没怎么推动剧情，为了感谢大家的支持，多加一更。

　　——

　　宁俢从终日闭关修行，足不出户，故而羊氏难以杀他。

　　宁俢弗则不同。他是必定要在宁襄夷之后接过家主大位的。

　　宁氏四俢当中，唯他一人，足够隐忍，足够狠心，却又足够有情。而且修行天赋不高，这样的人是杀不得的。

　　羊氏要的并非绝了宁氏一脉的传承，他们要的是逼宁氏俯首、为其所用。既要用之，便不希望最后接手宁氏的人，将宁氏弄成一盘散沙。

　　至于宁俢让，杀他倒是不难，可他实在太过普通了。母族颓弱，在宁氏之内说不上半句话，便如池中浮萍，无根无系。

　　死了宁俢让，顶多教宁襄夷那老东西哭嚎上几嗓子，于宁氏筋骨无损，更谈不上什么震慑。如此一来，羊氏的目的便落空了。

　　唯有宁俢庆。

　　此子天赋极高，年纪尚幼，便已展露出远超同辈的心性与才智，更曾得宁辛平亲自召见。

　　母族朱氏，又是宁氏治下有头有脸的门庭，族中尚有一位开窍大成的老祖坐镇。

　　一旦宁俢庆死了，宁家必生动荡，朱家也会沦为压垮骆驼的最后一根稻草，内外交困，必定会让宁氏方寸大乱，最能达到震慑的效果。

　　而且宁俢庆时常外出，性情单纯，不谙世事，于他身上下手段，最是容易不过。

　　这不光是羊氏的想法，也是李伏蝉的。

　　一人求活已经如此挣扎，哪里还能再顾得上弥补什么遗憾。

　　此后一段时日，李伏蝉足不出户，将全副心神尽数投入古术修行与劫气炼化之中。

　　没了三劫磨灭的后顾之忧，他修行起来便如卸去枷锁，无所挂碍，进境一日千里。

　　倒是宁俢弗，隔三差五便登门拜见。

　　嘴上说是闲坐，实则不过是想探一探李伏蝉的性情深浅。

　　来得多了，李伏蝉便也不与他客气。

　　这一日，他取出自己珍藏已久，算起来已经搁了将近半个月的一壶茶水，亲手斟与他喝。

　　宁俢弗修为本就不高，营气不盛，加之李伏蝉刻意施为，一盏茶下去，便被药了个结结实实。

　　此后三五日光景，再不见他登门。

　　宁俢弗一倒，来的人便换成了宁氏那位管家般的人物，黄济海。

　　此人一口一个“前辈”，唤得极是恭敬，礼数周全，面面俱到，叫人挑不出半分错处。

　　只是他一落座便如生了根，能从晨光初露直坐到暮色四合，絮絮叨叨，没完没了。

　　李伏蝉忍了他两日，终究不堪其扰，直言道：“黄先生，您便没有旁的事要处置么？”

　　黄济海笑呵呵地拱手：“能随侍前辈左右，便是只聆听一二句教诲，也是济海三生修来的福分。那些俗务，不值一提。”

　　李伏蝉听后，面不改色，只点了点头，淡淡道：“我知道了。”

　　第二日，黄济海便因肚腹不适，再未出现在李伏蝉眼前。

　　本以为这般便能清静下来，不成想第三日，又有人登门。

　　来人眉眼之间意气风发，一袭云白窄袖袍衬得他身形挺拔，面容犹带几分少年人的稚气，眉宇间却已隐隐透出一股不肯落于人后的锐意。

　　正是宁氏四子，宁俢庆。

　　他立于门外，双手交叠，深深一揖，声音清朗中带着几分少年人独有的热切：“晚辈宁俢庆，拜见前辈。”

　　李伏蝉看着他那副模样，恍惚了一瞬，眼底掠过一丝极淡的笑意，旋即侧身让开，温声道：“公子不必多礼，请进罢。”

　　他亲自动手，新沏了一壶茶，双手奉上。宁俢庆接过，规规矩矩地抿了一口。

　　只是他到底年轻，比不得宁俢弗与黄济海那般沉得住气，没话找话的痕迹十分明显。

　　李伏蝉倒也不烦，乐得与他说些闲话。

　　可这小子竟一连来了三日，日日准时准点，比宁俢弗还要勤快。

　　李伏蝉好不容易才被唤醒的善良人格，瞬间泯灭。

　　他面上挂着和煦的笑意，冲宁俢庆招了招手：“小公子，你来。”

　　宁俢庆依言上前，只见李伏蝉手中不知何时多了一只玉瓶，瓶身温润，隐隐透着灵光。

　　李伏蝉道：“此乃李某珍藏的灵茶，特请小公子品鉴一二。”

　　宁俢庆闻言，双眸倏地一亮，只道是自己连日来的真诚终于打动了这位前辈，忙起身拱手，朗声道：“多谢前辈厚爱！”旋即双手接过玉瓶，仰头一饮而尽。

　　李伏蝉笑吟吟地看着他，看他眉开眼笑，看他神色微变，看他弯腰捂着肚子，踉踉跄跄地夺门而去。

　　——

　　暖凉山上，宁俢弗面色微白，唇色浅淡，看起来颇为憔悴。

　　宁襄夷才从羊氏归来，风尘未洗，一撩袍角落了座，抬眼便见他这副模样，不由疑道：“你这是……”

　　宁俢弗也不讳言，将前几日在李伏蝉处饮茶中招、硬扛了数日的遭遇略略说了一遍。

　　宁襄夷听罢，先是一愣，随即笑出声来道：“这位倒是个有趣的。能让开了三窍的修士狼狈至此，只怕那壶‘珍藏’不只是陈茶，还掺了些旁的佐料。”他顿了顿，又看向宁俢弗，目光里多了几分关切的责备，“倒是你。怎不服一枚丹药调理？就这么干熬着？”

　　宁俢弗微微摇头，语气平淡如常：“李客卿有心教训，我自然该受着。此事无伤大雅，左右不过三五日的不自在罢了。况且家中丹药本就紧缺，一些寻常小症，忍忍便过去了。”

　　宁襄夷脸上的笑意却淡了几分：“辛苦你了。”

　　宁俢弗不愿在这等事上多作纠缠，平白惹得宁襄夷烦忧，便不着痕迹地换了个话头，将这几日大小家事逐一禀来。

　　宁襄夷听着，偶尔点头，偶尔插问一两句。说到半途，他忽然像是察觉了什么，抬眼在屋内扫了一圈，疑道：“济海呢？怎么不见他？”

　　宁俢弗话头一顿，还未及答，宁襄夷便已从他微滞的神色中读出了原委。

　　他摇头失笑，叹了口气道：“他修为尚不及你，这五脏庙怕是要辛苦好一阵子了。”说着从袖中取出一只细颈小瓶，搁在案上，“送一枚丹药去，教他好生调理。”

　　宁俢弗双手接过，躬身一礼：“俢弗省得了。”



第一百零七章 老人
　　宁襄夷端起手边的茶盏，并不着急饮，只拿杯盖轻轻撇了撇浮沫，随口问道：“以你这几日的接触来看，这位李客卿为人性情如何？”

　　宁俢弗略作思忖，说道：“此人安静谨慎似长蛇，却有些太安静了。”

　　“哦？怎么说”

　　“古籍中但凡提及『离雷』修士，莫不是金雷赤焰随身，动静之间声势浩大，排场煊赫，令人望而生畏。可这位李客卿……”

　　他顿了顿，像是在斟酌措辞，道：“这位李客卿身上非但寻不见半分那样的气势，反倒另有一番乌藏气度。坊间那些凡人，多幻想古代修士面貌，以作画而思之，羊伯浞便收留了一位画师，这位李客卿十分有那画上古修的姿态。”

　　“衣袍素净，神色从容，三言两语间自有一种疏朗开阔的意味。若要强作比方，倒不是一道堂皇雷霆，而是一片沉沉乌云，雷光隐在其中，只闷闷滚动，却不知何时才会落下来。”

　　宁襄夷听着，目光微凝，落在宁俢弗眉间尚未散去的沉吟之色上，问道：“你可是有什么猜测？说出来便是。”

　　宁俢弗犹豫了须臾，还是将自己的疑虑说了：“此人……会不会并非修行『离雷』的修士？”

　　宁襄夷眉梢微挑：“为何有此一说？”

　　宁俢弗理了理思绪，道：“古籍所记载，修行『离雷』者须斩妖除魔、欺邪持正，举手投足皆有浩大声势，排场之大，想藏也藏不住。”

　　“可这位李客卿，终日以青、黑二色素净衣袍裹身，三两盏淡茶便能打发一日。湖上市不去，热闹也不凑，来时曾提过一句想打造一柄法器，如今也绝口不提了，仿佛从未有过这回事。姑且不论这般人物究竟是不是『离雷』修士，单说这样一副与世无争的模样，他来我宁家，又究竟是为了什么呢？”

　　俗话说得好，不怕你要什么，就怕不知道你要什么。

　　如今的宁俢弗，正是有这样的忧虑。

　　宁襄夷略作沉吟，道：“要试他是否真是『离雷』之修，倒也不难。等上三五日，寻个由头撵些魔修往附近坊市去。他既受了我宁氏的客卿之名，便有推卸不得的职分。届时斗法之下，是真是假，一目了然。到时你陪他走一遭，切记护持好凡人安危。”

　　宁俢弗点头应下。

　　宁襄夷这才将话头一转，语气沉了几分：“羊氏此番开办‘湖上市’，立威之意尚未尽展，后头应当还有动作。只是我瞧着，他们仗着羊侯贾突破内景，气焰正盛，竟还有心往北边伸手。”

　　宁俢弗道：“北方的事不是谁都能掺和的。我家本就与此无关，他们要做什么，避着便是。必要之时让些利也无妨，总归老祖尚在，羊氏也不敢当真过分。”

　　宁襄夷点了点头，面上疲色难掩，挥了挥手道：“今日迟了，你先下去歇息罢。”

　　宁俢弗拱手告退，脚步声渐远。

　　宁襄夷本欲翻开案上账册再看几眼，耳边忽然响起一道声音，温润苍老：

　　“来黄槐别院。”

　　宁襄夷神色一肃，当即搁下账册，起身整了整衣袍，往山顶赶去。

　　黄槐别院隐于暖凉山最高一重的浓荫深处。两侧古槐夹道，虬枝盘曲，枝叶繁密得几乎漏不下月光。

　　行至尽头，便见一座灰瓦白墙的小院静静伏在山石之间，院门不阔，门楣上悬一块旧匾，只书“黄槐”二字，字迹斑驳，无甚装饰。

　　院墙之上攀满了老藤，藤叶间偶有几点将落未落的黄花，山风一过，簌簌轻响。

　　宁襄夷踏入别院，只见一灯如豆，昏黄的光映着窗下那道瘦削的人影。

　　他不敢怠慢，上前两步，躬身行礼：“老祖。”

　　那老人闻声转过头来。他面容苍老，双颊微微凹陷，颧骨却撑出一副不肯低伏的轮廓，脊背挺得笔直。

　　一双眸子平静深邃，温温地落在宁襄夷身上。“怎么这样生分？还行什么礼。”

　　他招了招手，语气随意，却带着一股子不容推拒的温和，“过来吧。”

　　宁襄夷依言上前，在他身侧坐下。灯焰跳了跳，将两人并肩而坐的影子投在斑驳的墙壁上，一长一短，微微晃动。

　　他定了定神，开口问道：“老祖召襄夷来，可是有何要事吩咐么？”

　　宁辛平侧过脸，嘴角微微一牵：“怎么？没有要事，还不能喊你上来说说话了？”

　　宁襄夷一时语塞，面露窘色，连忙道：“襄夷不是这个意思。”

　　宁辛平伸手拍了拍他的肩膀，一下将宁襄夷身上的拘谨都拍散了。

　　“好了，不必如此。我知你的秉性。”

　　他收回手搭在自己膝上，目光转向那盏跳动的灯火，语气平淡下来，“今日喊你上来，是有些话，想与你说一说。”

　　宁襄夷端正神色，静静听着。

　　宁辛平见他这副如临大敌的模样，沉默了片刻，才说道：“今日，羊侯贾（gǔ）传书，邀我往羊氏一行。”

　　宁襄夷闻言，霍然起身，惊怒道：“老祖万万不可！”

　　宁辛平静静地看着他，淡淡道：“坐下。我还没说完呢。”

　　宁襄夷闻言，却没有依言停下，反而急道：“老祖，羊侯贾有心掺和北方事，必定要使一家为前驱，您若去了羊氏，必定会被留下，届时我宁家一定会为羊氏所挟，不可不防啊，请老祖三思。”

　　宁辛平见他这幅模样，没有动怒，语气并不怎么严肃，反而轻轻叹一声：“襄夷，我老了。”

　　宁襄夷才升起的焦急惊怒，被宁辛平这一句话浇了个淋漓透彻，一时间万千话语哽在喉间，说不出来话。

　　宁辛平缓缓道：“如今不是宁家的老祖在和你说话，同你说话的只是一个老人而已。”

　　宁襄夷目光复杂，沉默不语。

　　宁辛平继续看着墙上那看起来斑驳的影子，说道：“我不比你，治家理事，算计筹谋，都是一窍不通，后来费力学了学，学到了如今，却没有见几分成效，我知道，无论是你还是三叔，都当我担不起大事。”

　　“老祖……”

　　宁襄夷想说什么，被宁辛平抬手打断。

　　他转过头看着宁襄夷，那双深邃的眼睛在昏暗烛火的摆弄下，多了几分浑浊。

　　“如今就听我这个老人说几句吧。”



第一百零八章 不纣献
　　宁襄夷又坐了下来。

　　宁辛平缓缓开口，声音苦涩：“此番羊侯贾召我往羊氏一行，的确如你所料，打的正是将我拘在那边、好方便操弄我宁氏的主意。”

　　他顿了顿，语气里透出深深的无奈，“我不得不去。”

　　宁襄夷抬起头，目中疑色浓郁：“老祖，究竟是为什么？”

　　宁辛平沉默良久，才道：“因为一桩旧事。”

　　“那件事，足以毁了我，也足以毁了宁氏。”

　　宁襄夷越发不解，正欲追问，便听宁辛平的声音幽幽响起：

　　“当年我突破外景大成，结成道果，虽有了内景之实，可这一身境界，此生再也无法寸进。这件事，你心中一定疑惑了许多年，却从不曾开口问过。”

　　宁襄夷闻言，沉默下来。

　　当年宁辛平突破的速度，实在太快了。

　　按照他的推演，宁辛平若要突破外景大成，至少还需二十年光景。

　　正因如此，他才说动这位老祖离开了那时将将倾颓的宁家，即便最后宁氏覆灭了，好歹还有一人在外，留下一缕血脉，也算存了香火。

　　可他万万没想到，仅仅十年，宁辛平便已突破外景。这还不算，他竟在大成之际，便结成了道果。

　　危难时挺身而出，制压诸家，护持宁氏，平乱诛贼，降妖伏魔，硬生生让宁氏在这太夜湖上站稳了脚跟。这等人物，称一句豪杰，毫不为过。

　　然而真正令宁襄夷疑心的，是宁辛平所结道果，并非宁氏『壬水』五象中的『雾垂江』，而是一个从未听闻过的道果『不纣献』

　　今日宁辛平突然一反常态，已经让宁襄夷惊疑不定，如今见他似乎要说出些隐秘，更是紧张，想要阻拦，却不知道该怎么阻拦。

　　宁辛平此刻却不曾看他，只是望着倒映在墙壁上的影子，轻轻道：“我来和你说个故事吧。”

　　“一千四百年前，殷居嚣京，为天下共主。一日，有一道人来拜天子纣，言：北方有祸侯，正磨刀霍霍，而今帝星飘摇，荧惑高悬。”

　　“天子纣听了，便着人拿北方伯侯来见，问他可有反心。伯侯伏地叩首：‘臣愿守嚣京，终身不还北地，以明臣心。’”

　　“天子纣便应允了，留他在京中。只是北方都城不可一日无主，朝中又有诸老臣为西方伯侯再三说情。”

　　“天子纣踌躇之际，便又请了那道人来，问道：如今北方无主，帝星不再飘摇罢？那道人对曰：‘伯侯居嚣京，如在帝王卧榻之侧酣睡，正欲以自身气数吞食玄鸟。今在居所，必已安睡入定，在梦中相欺玄鸟。此消彼长，不日便有人来救他了。’”

　　“天子纣听了，立刻亲往伯侯居所。果然见他安定入睡，神色安详。恍惚之中，似闻玄鸟哀鸣凄凄，便使了一盆冷水将他泼醒，问道：‘伯侯，你欲谋天下乎？’”

　　“伯侯大惊，百口莫辩。如此，便被投入牢狱。”

　　“再过三五日，伯侯长子入京，献八宝奇珍，泣血陈情，言愿代父为质，为帝所使，只求饶伯侯性命。如此种种，果真一一应了那道人所言。天子纣大怒，当即将伯侯长子斩首，取其尸身。”

　　“伯侯见了送来的物什，心中直犯起恶心，双目泪如雨下，一时伤心欲绝。可听见能放自己北归，只好应下。”

　　“谁料那肉丸入腹，片刻便如刀绞一般，痛彻骨髓。伯侯张口欲呕，却吐出两只兔子来，一黑一白两只兔子，张口便叫：‘你非圣人矣。’”

　　“如此，便破了伯侯一身气数。天子纣信守诺言，放他北归。”

　　这是一段连宁襄夷都不曾听过的秘闻，也不知是故事，还有真有如此事。

　　“天子纣以水泼伯侯，是为了掩蔽他的气数，使他不能吞玄鸟，那水，正是『雾垂江』。”

　　听到这一句话，宁襄夷隐隐察觉到了什么，『雾垂江』正是宁氏修行的『壬水』之象，没想到还有这样的典故，细细一想，只觉得背脊发凉，头皮发麻。

　　他正欲问些什么，抬头之间，整个人怔住了。

　　不知何时，那侧对着他的老人已经流泪满面，哽咽道：

　　“昔年我离开宁氏，被一法师找上，他教了我如何将收束的外景化为戊土宫。削土为膜，拘束『壬水』，将自身脏腑化作羊水的法门，我恍恍惚惚学了，却不知道那是释法。”

　　“羊水一破，吐出一白一黑两只兔子，我得了那两只兔子的助力，成了外景，结成『不纣献』，等再睁开眼，才知道这是秘法献祭的代价。”

　　死亲子，献气数，故而不为缰绳钳制。

　　正如宁辛平，他突破内景艰难，修行『壬水』无果，这便是他身上的缰，他用『雾垂江』的意象掩蔽了自身的气数，将道德，气数，性命，未来，尽都献了出去，故而解了缰绳。

　　如此，为『不纣献』。

　　‘原来这才是老祖终身不曾娶妻生子的缘故，原来这才是『不纣献』。’

　　不纣献不是道果，而是一场交易，一场祭祀，伯侯用它换回了北归，宁辛平用它换回了修为境界。

　　宁襄夷望着老祖这副模样，张了张嘴，想要说些什么。

　　他想安慰他，若非老祖当年突破外景，又有了内景之实，宁氏早已覆灭，哪还有今日的湖上宁氏，想安慰他，天下修行之士，服血吃人已成常事，不必为此耿耿于怀。

　　可这话到了嘴边，却怎么也吐不出来。

　　这世间还有什么比亲口吞食了自己的骨肉更叫人痛彻心扉的事么？

　　宁氏一门，素来不以服血吃人为修行之法。治下诸家，但有违背者，格杀勿论。

　　如此的门风，如此的世家。

　　而藏在山上的老祖，却是一个啖子的畜生。

　　“襄夷，我已经无路可退了。”

　　老人的一双眸子被光影弄的模糊了，滚滚的悲欲和汹涌而来的凄凄咆哮着将那一豆灯火淹没，他的声音不再有任何矫饰出来的从容温和。

　　整个人仿佛被罩在江河湖海上的雾气里，薄薄雾中，身上的衣物被浸透，鞋子灌满了泥沙，沉重的潮意，将老人那挺得笔直的脊背压弯了下去，那不肯伏低的颧骨也塌了下来。



第一百零九章 一灯即明
　　“我已经与释修结下了不可磨灭的缘法，此次明王北上之事，宁家无法脱身，不只是我无路可退，宁氏同样无路可退。”

　　宁襄夷沉默着。

　　此刻的宁辛平愈来愈老朽，却愈来愈不像个老朽，他说要以一个老人的身份同宁襄夷说话，可当他真的承认这些事情的时候，做的都是身为宁氏老祖的盘算。

　　“我留下，整个宁家都会被拖进明王北上这件事中，我走了，死上几个人便罢了，故而此次羊侯贾邀我上华虞山，是要挟也是保护，我走后，宁家便会死人，或许是一个，或许是十个，你切记，在我回来前，能忍则忍，不可大动干戈”

　　“老祖，可我该如何做……？”

　　宁襄夷感觉自己的脑子已经乱成一团，他从没有想到会有这么一刻，自己竟然会去问一向不通这些算计之事的宁辛平该如何做。

　　宁辛平摇了摇头：“什么也不要做，大势会推着你们去做，不必担忧将来，我会用我的骨和血，托着宁氏安稳落地。”

　　他站起了身，伸出手去，轻轻挑起那盏将将要熄灭的灯火。双指一捻，火苗重新跳了起来，昏暗被驱退几分。

　　他持着那盏灯，缓步走到其余角落，将一盏盏残火次第引燃。

　　很快，这间屋子的全貌便尽收眼底，一排排灵位高高在上，无声注视着下方二人，庄严肃穆，压得人喘不过气来。

　　宁辛平走回来，将手中灯盏递到宁襄夷掌心，轻轻道：

　　“拿着罢。”

　　宁襄夷怔怔接了过来。

　　宁辛平再未留下一句话，负着手离去了，身影渐渐没入祠堂外的夜色中。

　　灯火摇曳，发出细微的噼啪声，在这座静默的祠堂里幽幽回荡。仿佛方才那老人的悲欢、凄切，种种一切，都不过是一场梦而已。

　　——

　　“再过几日，就是宁辛平失踪的消息传来的时候了。”

　　李伏蝉远远望着暖凉山的方向，心中暗自盘算着时间。

　　这一次，他没有像推演中一样教授宁俢庆修行，故而宁俢庆常常往他这里跑，很少出去外面。

　　又过了几日

　　黄济海忽然到访，看起来神色匆匆。

　　李伏蝉见了，便知他这是有事，当即开口问道：“黄先生此来，可是有甚么要事要交代？”

　　黄济海顾不得礼敬，急切道：“北边宁家一座坊市，遭了几个魔修入侵。坊市中尚有两位宁氏嫡系弟子在内，还望李客卿速往救援！”

　　李伏蝉闻言，神色陡然激动，腾地站起身来，吹眉瞪眼，怒声道：“魔修？李某平生最恨的便是魔修！黄先生稍待，李某即刻遣人前去施救！”

　　黄济海见李伏蝉如此痛快，心中也是放下了心，又唯恐他自恃修为会大意，不由嘱咐道：“还请李客卿也小心谨慎。那一伙魔修虽只有开窍修为，手段却颇多，我家二公子也在那处，客卿此去……”

　　话说到一半，他神色忽然一滞，像是方才回过味来了什么，看着眼前这个嚷嚷着和魔修不共戴天的青年，不敢置信得问道：“李客卿先前是说……遣人去？”

　　李伏蝉毫无犹豫地点了点头，理所当然道：“不过几个开窍魔修罢了，哪里用得着我亲自出手。”

　　“可如今我家暂且腾不出手，除了李客卿，还有何人可用么？”

　　“请黄先生稍待。”

　　不等黄济海说什么，他立刻从储物袋中取出一枚玉符，随手捏碎。

　　不过片刻，一道人影便风尘仆仆地赶了过来。

　　正是黎骅。

　　黎骅尚不知李伏蝉突然唤他何事，见有外人在场，当即拱手行礼：“见过公子。”

　　李伏蝉也不寒暄，直截了当道：“你速去北边坊市一趟，那里正有魔修肆虐，你去解决他们。”

　　黎骅闻言，不由一愣。

　　他看看李伏蝉，又看看黄济海，眼神里满是疑惑，抬手指了指自己，疑惑道：“我？去解决他们？”

　　要知道，他如今的身份不过是李伏蝉身边一个小厮罢了，以秘法将修为藏匿成开窍境。

　　别的外景修士或许能看出些端倪，但宁家家主、亦或是眼前这位宁氏大管家，必定是看不穿的。

　　李伏蝉如今却要他去解决那些魔修，这不是明摆着要将他往明处推么？

　　思及此处，黎骅不由暗暗心惊：‘这厮别不是瞧我这一个多月在湖上市颇有斩获，想来个黑吃黑罢？’

　　正自思虑翻涌，李伏蝉已走了过来，抬手拍了拍他的肩膀。黎骅浑身一震，面色骤变。

　　李伏蝉眉眼低垂，神色淡淡，语气却带着一股不可违逆的意味：“李某平生最恨魔修。想来，你也是罢？”

　　黎骅只觉肩头那只手掌力道奇大，灵识中一股莫名的压迫感铺天盖地而来。

　　他心中又惊又怒，暗骂道：‘这厮的修为怎么突然涨了这么多！果然，『离雷』对我这种服血吃人的魔修的压制还是太大了。’

　　可眼下哪里是计较这些的时候，李伏蝉这是明显想要翻脸，亏他昨日还想着立个灵誓什么的，这下子简直是竹篮打水一场空。

　　黎骅当即正了正神色，面上陡然涌出一股愤恨无比的模样，叫道：“不错，公子所恨，便是我所恨，那些魔修，我黎骅誓杀之！”

　　“哈哈，你我果然主仆一心，去吧，带他们的首级来见我。”

　　“是！”

　　黎骅一副迫不及待的模样，恨不得立刻杀了那些为非作歹，忘恩负义，服血吃人的败类。

　　转过身雄赳赳气昂昂的离去了。

　　黄济海看着这一幕，隐约察觉到了些许不对，他毕竟不是普通的开窍修士，辅佐家主治家理事数十年，眼睫毛底下早就成空的了。

　　他觉得李伏蝉暗暗有什么算计，但又说不上来。

　　“黄先生，来喝杯茶吧。”

　　李伏蝉从自己储物袋中取出了前几日那只玉瓶。

　　黄济海见此，心中一凛，只觉得肚腹又有所不适，连忙告退离开，去回禀此事。

　　不久后，宁俢庆又来拜见。

　　李伏蝉看了他一眼，眉头微蹙。

　　他其实看不清宁俢庆身上的蛊术痕迹，但他能感觉到，宁俢庆身上有什么东西藏了起来。

　　两天前，宁俢庆身上还没有这样的感觉。

　　宁俢庆见他一直看着自己，不由疑惑道：“李客卿，我有什么不妥吗？”

　　李伏蝉摇了摇头，抿了一口茶，看着远处滚滚碾来的乌云，淡淡道：“要打雷了。”



第一百一十章 咒祝
　　黎骅跑了。

　　他虽然摸不透李伏蝉究竟打的是什么算盘，但只消察觉到一丝半毫不对劲，便足够了。

　　这些日子他在湖上市倒买倒卖，一番折腾下来，倒也攒了不少家当，这一走不算吃亏。

　　只是有一桩事始终横在心头，叫他百思不得其解。

　　当日船上初见，李伏蝉的修为分明不高，为何今日竟隐隐能将他压制？

　　想不通此中关窍，他索性便也不想了，只当是『离雷』对他这样修士的压制罢了，

　　黎骅心中暗自盘算：‘还好这些时日我早就留了心眼。准备了几条退路，再加上宁家近来似乎不大太平，眼下这一走，也算占了个天时人和。’

　　他本想一路南逃。可转念又想，南疆外围妖物横行，再往里走更有仙宗世家驻守，他这等魔修若撞上去，只怕讨不得什么好。

　　黎骅不由喃喃道：“如此看来，还得往北走才行。北方赵国连年征战不休，乱成一锅粥，正合我辈魔修的脾胃。”

　　只是这么一走，少不得要经过北方那座坊市。

　　他眉头微皱，旋即又松开来，自语道：“倒也无妨。我避着些走便是了。”

　　黎骅驾着一道晦暗的风，贴地低飞，一路往北。

　　途中但凡远远瞥见天边有清光云气浮动，便立刻敛息藏形，往山岩林木间一缩。

　　他做打家劫舍做魔修多年，警觉自不必多说。

　　如此走走停停，等赶到北边那座坊市时，已经是三日之后了。

　　遥遥望见坊市外那杆宁氏的旗幡还在风里晃着，上头沾染了些许烟火气，倒不像是被攻破的样子。他心中暗暗盘算：‘这么些天过去，那些在此闹事的魔修，总该走了罢？’

　　正想借着夜色掩护，悄悄穿过坊市，径直北上。

　　却不想身后忽然响起一声阴恻恻的笑，带着一股黏腻的寒意，直往人耳朵里钻：“又有兔子撞进来了。只是不知经不经得住烤。”

　　黎骅听到身后声音，隐隐透着一股熟悉之感，像是在什么地方听过。还不曾转头，身后便有一道魔火呼啦一声骤然袭来。

　　与此同时，左右两侧也响起阵阵阴风，风里夹着低低的呜咽。

　　他被夹在当中，避无可避，索性也不避了。周身法力猛地一荡，衣袍鼓胀，沉声呵斥：“退下！”

　　这一喝之下，法力震荡开来，那攻来的三人被他法力震得倒飞出去，在地上连滚了好几个跟头才狼狈停下。领头那魔修从地上爬起来，正要发作，却见他一身血气滔天，翻涌如沸，不由面露惊色，脱口道：“这是……仙道？”

　　几个魔修面面相觑。

　　如今的仙道，真是连演都不演了，明目张胆驱使这等人物来护持坊市？

　　正惊疑间，那领头魔修借着火光仔细打量了黎骅几眼，忽然眼神一动，面上凶色收敛了几分，迟疑着开口道：“可是……黎骅前辈？”

　　黎骅闻言，也收了法力，眯眼细瞧过去，觉得眼前这张脸确有几分面熟，只是想不起名字来，约莫是早些年在哪处魔窟或是坊市上有过一面之缘的。

　　黎骅却没有与这些人叙旧认亲的意思。

　　他眉头越皱越深，目光在那几个魔修身上扫过。

　　忽然，他伸出手去，一把扯住那领头魔修的脖颈，猛地拽到跟前。

　　那魔修被他这一抓，浑身一僵，却不敢有半分反抗，只任由他拎着，像只被掐住后颈的狸猫。

　　黎骅冷冷盯着他，嗓音低哑：“你等是何时来的？受了谁的指使？”

　　他这一身血气冲天，骇人得紧。那魔修被这股气势压得牙关打颤，哆嗦着道：“小人……小人是三个月前来的。五日前，有人传讯与我们，说此处坊市没有开窍极数的修士坐镇，可以由着我们劫掠……这几日下来，也确实如此，一直没有开窍级数的人出现……”

　　他还欲继续往下说，黎骅便皱着眉打断道：“你们就这么轻易信了？”

　　那魔修面露疑惑，反倒不解地反问道：“这……这有什么不该信的么？”

　　黎骅听罢，紧紧盯住他那双眼，盯了足足半晌，身后不禁沁出一阵冷汗。

　　只见那魔修的眼眶里，竟有两只虫子，细如丝线，盘成浑圆，贴着眼白缓缓蠕动，将瞳孔都挤得变了形。

　　若不凑近了细看，只当是寻常血丝，哪里能发觉这般骇人的东西。

　　黎骅也算见多识广，一眼便认出了这东西的来历。

　　蛊虫。

　　蛊与咒都是巫祝之术，巫祝之中，又分的更细，这二者便归属于『咒祝』。

　　『咒祝』不修性命，不炼神通，一身性命寄托在一道咒文之上，在特定的日子，用他们特殊的手段去祭祀这一段咒文，便是修行了。

　　『咒祝』是古代道统遗留，至今除了一些北方和南疆的部族，已经少有传承留下。

　　黎骅能认出来，还是靠一些残典古籍中了解到的。

　　别看蛊虫是有形的，实际上不过是一段咒文的载体和具象。

　　‘这几个蠢物被人用蛊术制住了，可为何叫我恰巧撞上？’

　　黎骅心中念头急转，总觉得有些不对劲。

　　他不同于李伏蝉。

　　李伏蝉先后经历了慧慈和三无两位几乎可以看作紫府级数的上修调教，早已知晓性命缺口的玄妙。

　　黎骅虽然见多识广，眼界与道行终究差了一大截，哪里知道性命缺口的事。故而此刻，他压根不曾怀疑自己有没有被人勾了心性，只当是赶路赶得不巧，一头撞进了旁人的局里。

　　“此地不宜久留。”他心中暗道，松了那魔修的脖颈，正打算抽身离去。

　　可就在他刚要动身的刹那，那被他拎在手中的魔修，双眼忽然变得空洞无神，像是魂儿被什么东西一口吞了去。

　　下一刻，他眼眶中那两条盘踞的蛊虫猛地一缩，随即如离弦之箭般直直撞了出来，带着两缕黏稠的黑血，直扑黎骅面门。

　　黎骅瞳孔骤缩，惊怒交加，喝道：“好胆！”

　　黎骅不敢轻易和这样来历不明的蛊虫接触，喝骂了一声，将手中抓着的魔修捏死，立刻就要退走，身后却传来一道声音。

　　“哪里来的小辈，敢坏胡某的事！”



第一百一十一章 羊侯贾
　　“此刻，那两人应当已经对上了罢。”

　　李伏蝉负着手，遥遥望向北边，眼神幽暗难明。

　　上一次推演中，他便曾被宁氏差遣，前往北边那座坊市，去剪除一伙作乱的魔修。

　　那一伙魔修都只是开窍级数，何况他所修『离雷』对此类左道压制极重，故而彼时他不费吹灰之力便将他们一一擒杀了。

　　只是其间还发生过一桩小事，叫他印象深刻。

　　他当时擒住了那领头魔修，本欲问几句话。

　　可谁料才不过四五息的功夫，那魔修眼中便倏然钻出两条虫子来。

　　李伏蝉当时只当是魔道功法临死反噬的什么阴毒手段，并不曾放在心上。

　　直到后来见识过胡山用蛊之后，他才恍然明白过来，那哪里是什么寻常虫子，分明是蛊虫。

　　事后他也曾推算过一番。

　　胡山领了羊氏的命令，要用蛊术咒杀宁修庆，但在此之前，他或许还想趁着宁家时局动荡、各处捉襟见肘之际，驱使那三个魔修在北边坊市杀人取血气，祭炼自己的咒文。

　　胡山杀宁俢庆时与李伏蝉见面，曾说早就听过他的名字了。

　　彼时李伏蝉还疑惑不解，后来才想通，必定是他在诛杀那伙魔修的时候，胡山就藏在暗处，远远看着。

　　只是此人忌惮雷霆浩荡，又怕事情闹大，会坏了羊氏交给他的差事，而且他大肆屠杀宁家治下的凡人，暂且披着那几个魔修的皮还好，如果主动跳出来和一个雷修对上了，闹出动静，羊家一定不会保他，故而当时才没有现身。

　　所以后来此人杀了宁俢庆，见李伏蝉没有认出他的蛊术手段，言语之间才会对李伏蝉多有讥讽挑衅。

　　这并非是胡山愚蠢狂妄，而是因为李伏蝉诛杀了那伙魔修，令他祭炼咒文之事半途受挫，心中记恨，才致如此。

　　这些事情，零零碎碎，都是李伏蝉后来慢慢推断而出的。

　　至于黎骅那点心思，他更是清清楚楚。

　　此人谨慎多疑，此番被他这般直白地遣去剪除魔修，必定心生警惕，掉头便跑。

　　而他要跑的路线，李伏蝉也大致有数。

　　毕竟上一回推演之中，他对黎骅的警惕便从未断过，暗中观察了许多次，此人谋划的几条退路，他都了然于心。

　　如此一来，必定会撞上那伙魔修。

　　黎骅与胡山境界相仿，若他也如自己当初一般，激得那伙魔修眼中蛊虫发作，胡山必定会有感应。

　　而胡山这一次可不会像当初忌惮『离雷』那般忌惮黎骅，毕竟『离雷』乃是仙玄正修，一则对他这等修士有压制，二则恐被他宣扬出去，羊氏会问责，只能吃下闷亏。

　　但对方同是魔修就不一样了。

　　大家身上一样脏，你敢跑到明面上宣扬此事，且试试看那些仙玄世家会不会先将你给拿下，所以，胡山十有八九要亲自现身，阻拦黎骅妨碍他的祭祀。

　　如此一来，便能让黎骅短暂牵扯住胡山的手脚，让他不能及时驱动三通蛊，届时他再施展手段，试试能否将那只三通蛊勾出来，或许能保住宁俢庆一条命

　　不过这只是一个尝试而已，李伏蝉要的，是两魔于阴云之下齐聚，而他，要的是在此时局动荡，诸家不安，乌云厚重之际，欺邪持正，引雷诛之，而使阳象之‘形’大成。

　　这将会是‘殷乌伏’在当世第一次显化。

　　——

　　羊氏，华虞山下。

　　宁辛平的身影方才在山下出现，便已经有人早早候在那里了。

　　那人生着一副桃花眼，眉眼间天然带几分轻慢之色，一看便知是膏粱子弟出身。

　　可一见到宁辛平，他立刻收敛了所有散漫，恭恭敬敬行了一礼：“晚辈羊伯浞，拜见真人。”

　　宁辛平看了他一眼，笑呵呵道：“我认得你。你与我家俢弗交好，难得。”

　　宁俢弗天性冷僻，面上对谁都是和颜悦色，实则骨子里却是个真正无情之人。

　　羊伯浞能与他交好，可见此人并非表面看上去的那般一无是处。

　　羊伯浞不敢回答这话，恭敬道：“老祖已在山上等着了，晚辈这便领真人上山。”

　　宁辛平点了点头。

　　二人一路来到一片密林前，羊伯浞便不再跟着，告罪一声后便退了下去。

　　宁辛平独自穿过林木，遥遥望见不远处有一汪青池，水色澄青，池畔坐着一人，正低头在看着一枚泛黄的竹简。

　　那人看上去比他年轻许多，不过中年人模样。

　　两颊微丰，面如冠玉，唇角天然带着三分笑纹，叫人望着便觉得温润可亲。

　　一袭宽袖玄青道袍，外罩一件半旧的月白鹤氅，发间只簪一支素玉簪，通身上下再无余物，却自有一股平和澹然的气度，仿佛这山间清风、池上涟漪，都与他是一体的。

　　宁辛平走上前去，躬身行礼：“晚辈拜见大真人。”

　　羊侯贾抬头看向来人，温声道：“辛平客气了，来坐罢。”

　　宁辛平也不拘礼，略一拱手，便在他对面坐下了。

　　羊侯贾没有再说什么，宁辛平得目光便看向一旁的青池。

　　‘这便是提锋池吧。’

　　那一汪青池分明被拘在这一隅之地，却并非死水，竟然无声地流动着，像是底下藏了什么活物，正轻轻喘息。

　　密林间偶有风来，那风拂到池面上，皱起一层浅浅的涟漪，将倒映在水中的天光云影揉碎又拼拢，拼拢又揉碎。

　　过去良久，羊侯贾的声音方才悠悠响起：“我在华虞山已经等你许久了。”

　　宁辛平微微拱手致歉：“要往大真人处做客，故而四处走动了一阵，交代了些琐事。”

　　羊侯贾点了点头，提起茶壶替他斟了一杯，碧青的茶水注入杯中，水面微微荡漾，映出头顶松针的影子。他随口道：“有宁襄夷在，辛平大可不必如此操心。更何况你家四俢，都是兴家立业之才，何劳后来事。”

　　宁辛平伸手扶了扶杯沿，笑呵呵道：“话虽如此，可晚辈已是老朽之人，难免多些牵挂。”

　　羊侯贾闻言，不置可否，忽然开口道：“宁俢从是只好灵鹤。你可为他寻了哪里落脚？若是不嫌，不妨让他拜入我门下，我自会庇佑于他。”

　　羊侯贾与宁氏，说仇怨倒算不上，可此人也绝非什么善类。宁辛平如何能将宁氏安危尽数托付于他一人之手？须得有人在一旁制衡才是。

　　他面上笑容不变，只是端起茶杯抿了一口，不紧不慢地摇了摇头：“承蒙大真人厚爱。只是青鱼峰峰主已亲自提过，要收俢从为弟子。晚辈不敢拂了这份盛情。”

　　羊侯贾听到“青鱼峰”三个字，目光这才从手中竹简上移开，落在宁辛平脸上，眉梢微微一挑，语气中带着几分真切的讶异：“青鱼峰？”

　　他眼中闪过一丝意外之色，缓缓道，“想不到辛平平日里不显山露水，竟与青鱼峰也有这等交情。难得，难得。”

　　宁辛平笑着应了一声：“不敢。”

　　羊侯贾收回目光，语气恢复了先前的淡然，淡淡道：“如此，宁俢从不必死了。”

　　宁辛平脸上的笑意缓缓收敛，腰背挺直了几分。



第一百一十二章 鼓响
　　羊侯贾将手中竹简搁下，轻声道：“宁俢从是灵鹤，高飞远蹈，不落尘网，寻一处清净山头便能栖身。”

　　“而宁俢弗，他是狡将。”

　　“心狠手辣，能屈能伸，示人以温良恭俭让，逢乱世便是中兴之才，你宁氏若要在风雨飘摇中立住脚跟，十有八九要靠他。”

　　“宁俢让太寻常，宁俢庆是一豪侠，这三人中，辛平以为谁会死？”

　　宁辛平的目光冷了几分，面上也不再见多少恭敬，说道：“大真人早有定计了，何必再问辛平？”

　　羊侯贾有心插手北方事，宁家迟早会被羊氏推到前面，明王三身之一忽然拒北而南只是一个契机。

　　宁辛平其实明白，宁襄夷还是没有信他。

　　事关一家一族之兴亡，宁襄夷怎么能轻易去相信往日里不通算计的宁辛平，能够使宁家安稳落地。

　　可他又不得不信任自家这位真人，因为只有他，才有资格看清重重迷雾和阴谋中的真相。

　　信与不信之间，必定使人迟疑，恰恰羊氏正需要他的迟疑。。

　　宁襄夷迟疑不定，羊氏便有理由施予警告，让他们不得不去按照羊氏的意思去做，同时也能够借此震慑诸家，

　　宁辛平相信，羊氏已经决定好了拿谁开刀，如今这般问他，不过是存了一份羞辱的心思。

　　可他不得不忍下来。

　　望着那一座青池，宁辛平目光中的冷意渐熄灭了。

　　‘俢庆，不要怨我。’

　　——

　　宁氏客卿别院中。

　　李伏蝉倚在竹榻上，静静看着宁俢庆在案前忙活。

　　自打上回喝过李伏蝉为他备下的那壶陈茶，宁俢庆便长了个心眼，此后次次登门，都是自己随身带着茶具茶叶，亲手斟泡，再不肯碰李伏蝉的茶半口。

　　李伏蝉瞧着有趣，也不说话，就那么看着。

　　宁俢庆将泡好的茶双手奉上，方才开口说起了今日的正事：“前辈，您身边跟着的那个小厮，如今已不见六七日了。”

　　李伏蝉接过茶杯，点了点头，神色平淡：“由他去吧。”

　　宁俢庆：“……”

　　他瞧着李伏蝉端着茶杯轻轻抿了一口，眉目舒展，悠然自得的模样，宁俢庆不禁有些恍惚，眼前这位，当真是宁家请来的客卿？

　　他总觉得宁家这是给自己请来了一个大爷。

　　如今宁家正值多事之秋，内外动荡，各处人手捉襟见肘，偏生这位客卿使也使得，就是不紧不慢，不催不动，当然，催了也未必动。

　　实在是宁家连发俸禄都困难，哪里好意思让人家白白出手为宁家做事卖命，

　　宁俢庆心里头有些无奈，可面上又不好表露，只得将到了嘴边的话又咽回去，默默给自己也斟了一杯茶。

　　已经浪费了这么多日，宁俢庆没有再徐徐图之的心思了。

　　犹豫再三，他又起身行礼，说道：“前辈，俢庆欲修行《紫霄靐篆宝箓》，还请前辈教我。”

　　李伏蝉看着他，摇了摇头道：“你这样的人，是修不成雷法的。”

　　宁俢庆并非不知道外人对他的评价，豪侠二字，便能说明很多东西了。

　　『离雷』绝迹至今，但凡有些传承的世家都认得，却无人去修行，只因为其难修难成，又有诸多掣肘，如果说当今太夜湖岸上，有谁能够修行『离雷』而不受反噬，唯有他了。

　　只是修行《紫霄靐篆宝箓》的过程十分危险，故而想请李伏蝉兼教授、护持之责。

　　谁料李伏蝉竟说他不适合修行雷法，一时他倒不知这是托辞，还是另有缘由。

　　见他不解，李伏蝉悠悠道：“我早年在海外游历时，曾经听说，海内古代的后晋有位持玄之君，他的名字叫做羊舌胥。时逢后晋倾覆，宋天子诘其家国先后，羊舌胥直言家在国前，乞饶羊舌氏性命；然后自毁名节，上《状晋七十二罪告疏》、递《请饶书》，削复姓羊舌，单改为羊，苟全宗族于乱世。人道其背君叛国、失士大夫之风骨。如果换了你来，你以为是家在国前，还是国在家前？”

　　关于羊舌胥的旧事，莫说宁家，便是整个太夜湖、整个江南，少有人不知道的。即便是当面提起也无甚忌讳。

　　宁俢庆不明白李伏蝉为何忽然说起这个，便依着本心答道：“在俢庆看来，我食宁家米粮长大，受宗族庇佑，方有今日之身。家与国之间，自然是家在国前。”

　　李伏蝉眉梢微挑，饶有兴趣地追问：“若是叫你失名节，折风骨，生不能全健，死不得其所，你也是这般说辞么？”

　　宁俢庆神色郑重，眉宇间透露出几分意气豪兴：“为家为族，纵九死而无悔，在所不惜。俢庆只是想为父亲和兄长分担一些，若能修行雷法，还要降妖除魔，纵横捭阖，以全我豪侠之名。”

　　他说罢，抬起头来，望向李伏蝉。

　　那一袭青袍的乌藏青年神色依旧慵懒，半倚在竹榻上，手中茶杯搁在膝头，面上瞧不出半分动容。

　　宁俢庆心中已经隐隐有了些猜测。

　　『离雷』既可以说是古道，也可以说是今法。

　　如李伏蝉这般人物，自然更近于古代道统传承下的仙修。

　　古代仙修收徒传法，讲究一个法不可轻传，往往动心起念，要收一弟子，非要经历一番考教问询不可，并非轻易授受。

　　如今李伏蝉忽然提起羊舌胥，又问起家国大义，必定是心中已动了念头，要收自己入门墙。

　　宁俢庆自然乐见其成。如今的宁氏风雨飘摇，若能以师徒名分将一位修行雷法的外景客卿牢牢留下，是天大的好事。况且他对李伏蝉，也确有几分好感。

　　想到这里，他再次躬身，郑重行礼：“晚辈修行雷法，必定不食血，不吃人，不害命，不近恶邪。要欺邪持正，降妖除魔。如此，前辈可愿教我修行《紫霄靐篆宝箓》么？”

　　宁俢庆说完，满心期待之际，却见李伏蝉再一次摇了摇头，将先前说过的那句话重复了一遍：“你这样的人，是修不成雷法的。”

　　宁俢庆满心不解，追问道：“前辈可是怕我不能守戒持正，怕我日后因宗族而失心入魔，辱没了『离雷』浩浩威仪？”

　　李伏蝉摇头。

　　宁俢庆再问：“前辈可是嫌我天资愚钝，难成大器，堕了前辈名声？”

　　李伏蝉依旧摇头。

　　宁俢庆张了张嘴，还要再问。

　　李伏蝉却已经站起了身。他居高临下，静静看着这少年，灰黑色的眸子幽暗如乌，一点点幽暗的光，仿佛厚重云层中摇曳不落的电光，他轻声道：“你还是不明白。”

　　宁俢庆强压下心底情绪，拱手道：“请前辈赐教。”

　　“这世上，从没有什么不能走的道，从没有什么不能修的法。”

　　他淡淡道，“你以为心思鬼蜮、行事胆怯之辈，便不能修『离雷』么？”

　　宁俢庆满脸疑惑，难道不是吗？

　　李伏蝉不管他所思所想，继续道：“无论是家在国前者，还是国在家前者，无论是妖魔鬼怪，还是仙玄正统，他们都有道可走，有法可修。”

　　“唯有一种人，什么也做不了。”

　　宁俢庆心中陡然升起一股不祥的预感。耳畔仿佛有阵阵杂音嗡鸣作响，像是雷声，又像是鼓点，轰隆隆碾过他的心神。他不禁脱口问道：“……是什么人？”

　　李伏蝉那双灰黑色的眸子直直盯着他，像是有一道乌沉的云盖了过来，他耳边的声音轻了许多，可在下一刻又再次响起，许久，李伏蝉才轻声吐出两个字：

　　“死人。”

　　“你要死了。”

　　宁俢庆看着李伏蝉，忽然像是察觉到了什么。他伸出手，在鼻下轻轻一抹，指尖立刻染上了一道殷殷的污血。

　　没有任何慌乱。

　　他低头看了看指尖那抹暗红，默了一息，便抬起头来，望向李伏蝉，问道：“前辈，能救我么？”

　　李伏蝉看着他这副反应，心中不由生出几分意外。他承认，自己还是小看了宁俢庆。

　　此刻问话的姿态，冷静得不似那意气少年，却隐隐有几分宁俢弗的影子。

　　他摇了摇头：“救无可救。”

　　宁俢庆闻言，也没有哭天抢地。只是点了点头，已经从这四个字里读出了许多言外之意：

　　李伏蝉知道他会死，也尝试过救他，却无能为力。

　　他又问：“前辈知道是谁要杀我么？”

　　李伏蝉淡淡道：“死人，还要知道那么多吗？”

　　宁俢庆的双眼已然模糊。眼眶中涌出的黑血黏稠如浆，顺着脸颊往下淌，将他眼前的人影染得影影绰绰。

　　他看不清李伏蝉此刻的神情，只觉那人似乎依旧是那副冷漠疏离的模样，又似乎眉目之间，多了几分说不清道不明的动容。

　　到了这步田地，他面上依然没有惊惶之色。

　　他伸手摸向腰间储物袋，取出纸笔，将笔尖往眼角轻轻一沾，以血为墨，凭着感觉，俯身在纸上写下了一行字。

　　写罢，他将那张纸双手递向李伏蝉，声音已经有些含糊，却一字一句说得郑重：“俢庆愚钝，不知有人杀我，是为害我宁氏，还是为离间我家与前辈之间的情分。故而留书一封，我家没有糊涂人，见了此信，必不会叫前辈受了冤屈。只请前辈，能护一护我兄长他们，不要使他们如我这般，无端被人屈杀了。”

　　李伏蝉接过那张纸，看了几眼，忽然，他问道：“还记得我与你说过的羊舌胥么？”

　　宁俢庆眼中血泪不止，怔了怔：“前辈的意思是……？”

　　李伏蝉轻声道：“便如后晋那位持玄之君一般。你，是为宗族而死。”

　　宁俢庆不是蠢人，立刻明白，这是有人要用他的命来给宁家施压。

　　换句话说，杀他的人，只消杀他一个便够。只要宁家肯低头，肯妥协，便不会再有人步他后尘。

　　他忽然笑了起来。那笑容混着满脸血污，多了几分安心，他低声道：“不想才说了几句大话，就这样应验了，死前能与一位持玄之君牵扯上几分关系，这辈子也值了。”

　　“父亲和兄长他们无碍便好。”

　　咚。

　　三通蛊响，宁俢庆死。

　　这一次不是推演，他真的死了，只是因为李伏蝉的算计，故而多留下了几句话，知道自己是为宗族而死，知道父亲和兄长会因为自己的死而无碍，故而死得瞑目一些。

　　李伏蝉在他的尸身中摄出一只青黑色大鼓模样的虫子出来。

　　以雷光将三通蛊束缚进一只玉盒里，后将宁俢庆留下的笔墨，以及那只蛊虫，一起放到了桌上。

　　‘按照我的推测，宁俢庆即便要死，也不会是在今日，看来黎骅和胡山并没有打起来，否则胡山绝没有机会这么快就驱动三通蛊，也是，即便我能推演后来事，又怎么可能事事筹谋算计皆能如意，这样也好，只要他们聚在一起就行。’

　　随着他走出院落门外，身影也越来越模糊，而此时此刻，天上那厚重的乌云终于撞在了一起，发出了一声沉闷的雷声，却不见有电光透出。



第一百一十三章 黑云压来
　　“怎么回事，三通蛊为何与我断了感应？”

　　胡山掐着诀，半晌不曾得到半分回应，一双眸子愈发阴沉险恶，透出几分凛冽的阴鸷来。

　　黎骅立在一旁，心中暗暗吃惊。

　　此人竟能隔着如此遥远的距离，咒杀一位宁氏嫡系。心惊之余，脚下已不着痕迹地往后挪了挪，悄然与胡山拉开些距离。

　　『咒祝』一道实在太过邪僻。一位宁氏嫡系，竟然无声无息便被他种下了蛊，连半点察觉都无。黎骅自问，自己可没有抵御这种手段的能耐。

　　故而离得远些、警惕些为好。

　　眼见胡山脸色愈来愈急，隐隐透出几分狰狞，黎骅心中不由暗自揣度起来：

　　“看来那只蛊于他至关要紧。莫非……与他一身咒术干系极大？”

　　转念一想，他又摇了摇头。

　　『咒祝』一道的咒文何其重要，那是命根子一般的东西，怎会轻易拿来咒杀一个区区开窍修士？就算对方是宁氏嫡系，也断不至于。

　　胡山应该不会如此蠢

　　眼看他仍在那边焦躁掐诀，黎骅略一沉吟，开口提醒道：“宁氏之中有一位雷修，修的还是『离雷』。你那只蛊虫，该不会已被他雷法所诛？”

　　胡山闻言，眉头皱得越发深了。

　　『离雷』修士实在太过罕见。他素来对自己的蛊术颇为自负，那蛊本质上并非什么真虫活物，不过是一段咒文所化，他自信无人能瞧出端倪。

　　可偏偏『离雷』对妖邪左道最是克制，究竟能不能感应到他的咒文，他心里也拿不准。

　　眼下唯一能断定的，便是那只蛊虫尚未死透，只是被人以某种手段束缚住了。

　　如此想来，倒还不算最坏。

　　可问题也恰恰在此，蛊虫如今的状况，让他极难感应到宁俢庆究竟死了没有。

　　若是没死倒还罢了，即便那蛊虫是被宁氏的人发现，只要人没死，就还有回还的余地。可若是已死，蛊虫偏又被人死死禁锢住，只能证明是他做的事败露了，一旦那东西落入有心人手中……

　　想到这里，胡山眼底掠过一抹深深的忌惮。

　　“不行，我要去一趟宁氏。”

　　黎骅巴不得他赶紧走呢，便笑了笑道：“道友好走。”

　　胡山转过头，冷声道：“你也要和我一起去。”

　　黎骅见他这副模样，眸中神色也沉了下来，说道：“道友当真以为我是泥捏的菩萨，好欺负的蠢物么？”

　　二人先前撞上，本以为少不得一番纠缠厮杀。

　　可黎骅心中始终有股说不清道不明的不安，一路都在隐隐警惕，生怕自己会一个不经意间落在旁人的算计里，尤其是李伏蝉的算计。

　　偏偏胡山出现的又太过巧合，他一路走走停停，消磨了四五日的时间，胡山竟然还停留在这里。

　　即便是想要杀人取血，祭炼咒文，顶天一两日便也够了，为何要硬生生停留这么的时日？岂非太愚蠢大意了么。

　　如果是他，碰到这样的好时机，能够用血气祭炼自己的修为，无论再如何安全，也绝不会在某地停留超过一天。

　　这事情怎么看怎么不对劲。

　　如此情况下，他哪里敢轻易和一个『咒祝』一道的修士纠缠搏命？

　　所以事情并没有像李伏蝉想的那样发展，两人甫一交手黎骅便主动服了软，将自己曾经和李伏蝉的约定筹谋，拣要紧的说了，以证自己并非恶意，不过是个被卷进来的路人罢了。

　　好在胡山也不是一味蛮横的浑人，他也不愿意轻易和别人起冲突，若是能够安然无恙地解决了，自然再好不过。

　　黎骅本想尽早抽身离开，走为上计。可脚还没迈出去，便被胡山拦了下来。

　　胡山如何肯放他走？

　　自己的事尚未办完，若是放了这厮离去，万一他哪日得了失心疯，将自己在此处做的事捅出去。羊氏断然不会饶了自己。这干系太大，他担不起。

　　黎骅被强留下来，心里自然一百个不情愿。胡山倒也不恼，一则安抚，二则作为交换，将羊氏交代给自己的事略略提了几句。

　　黎骅听了，生出几分好奇，同时也是想看看，若是有什么大的变故生出，自己也好第一时间知晓，趁机浑水摸鱼也好，从中得利也好，都是不坏的买卖。

　　便也不急着走了，留下来想瞧个究竟。

　　如今胡山的事明摆着出了大岔子，这人竟还想让自己陪他一同往宁氏走一遭。

　　黎骅好不容易才从李伏蝉眼皮子底下跑出来，哪里肯依，再回去岂不是自投罗网找死？他当即摇头，断然拒绝。

　　胡山阴沉着一张脸，道：“横竖我这边的血气也拿够了。你便拿了这三个魔修的脑袋，去宁氏复命，正好替我瞧一瞧，那个宁俢庆到底死了没有，宁氏眼下又是怎样一副景况。”

　　黎骅皱紧眉头，看着眼前这人，心中不由暗骂：

　　“这厮莫不是个傻子？连蛊虫都丢了，还敢如此嚣张，对我颐指气使？”

　　可转念一想，又觉得不对劲。此人神色笃定，言语间毫无慌张之意，莫非手中当真还藏着什么别的手段不成？

　　黎骅一时有些琢磨不定，眼前这家伙，到底是真有手段，还是单纯的蠢不自知。

　　不过无论如何，他都不可能再回去了。

　　就在二人剑拔弩张之际。

　　黎骅余光忽然瞥见不远处天幕上一道异色。他猛地抬头，瞳孔骤然一缩，脱口惊道：“何时起了这么大一片乌云？”

　　胡山被他这一声惊动，也不由顺着他的目光望去。

　　只见离二人不过数里外，沉沉乌云正从天边翻涌而来，厚厚重重，将天光吞得一丝不剩。

　　云中隐隐有细碎的电光游走，如银蛇在墨池中翻滚，闷雷声含而不发，只在视线尽头沉沉滚动，震得人胸口发闷。

　　胡山望着那铺天盖地的乌云，面色微变，喃喃道：“这云……不对劲。”

　　黎骅早就看出不对劲了，哪里还需要他说。

　　天底下的雷，哪有这样隐而不发的？

　　直到此时此刻，黎骅心中长久以来的不安彻底爆发。

　　他即刻转身欲走。

　　而此同时，身后一道声音响起，平静无波，清浅戏谑：“黎骅道友，我来让你除魔，你做的果然不错，竟然抓到了这样一头服血的妖邪。”



第一百一十四章 黎骅
　　‘他修的竟然不是『离雷』？’

　　黎骅心中暗惊。

　　修行『离雷』之辈，一身雷霆气象浩浩荡荡，根本掩藏不住，这辈子与匿息潜行一类的法门算是彻底无缘的。

　　可李伏蝉方才竟能悄无声息地出现在二人身后，毫无征兆，仿佛凭空从乌云中化出的一缕幽光。

　　由此可见，此人所修，绝非『离雷』

　　黎骅一时大为震惊，可转念一想，又觉得理所当然。他早就隐隐觉得，以李伏蝉这般阴沉难测的性子，动辄算计，步步为营，怎可能去修刚猛霸道、光明磊落的『离雷』。

　　今日倒算是解了他心头一桩疑惑。

　　可新的疑惑又紧跟着涌了上来，这究竟是什么道统？

　　乌云蔽日，阴沉无光，外显雷光，内藏幽暗。这般气象，以黎骅的眼界实在难以判断，恐怕是什么早已隐世的古代道统。

　　他不禁将目光瞟向一旁的胡山，『咒祝』同属古道，兴许胡山认得？

　　谁料这一看，却见胡山竟已是吹眉瞪眼，指着李伏蝉厉声喝道：“兀那贼修！是你将我的蛊虫扣下了么？还不快交出来！”

　　黎骅：？

　　黎骅整个人都僵了一瞬。情况未明，敌我难辨，胡山这厮竟连半句试探也无，直接便张口发难？莫非是觉得自己与他联手，二对一，胜算在握，故而如此肆无忌惮？

　　黎骅忽然觉得，自己有些看不穿此人了。

　　而另一边，李伏蝉负手立在乌云投下的阴影中，神色平静地看着这一幕，心中却生出几分微妙的感触。

　　上一回推演中，胡山这厮眼睁睁看着自己都已走远了，还在身后出言讥讽挑衅。李伏蝉还猜测此人是因自己坏了他祭炼咒文的好事，心怀怨恨，故而口出不逊。可今日这一遭看下来……

　　似乎并非如此。

　　李伏蝉隐隐生出一种奇怪的感觉。他好像找到了自己来到这个世界后，唯一一个蠢货。

　　只是不论胡山愚蠢与否，终究是外景级数的修士。

　　对于黎骅来说，李伏蝉眼下目的不明，能有一位强力的盟友在身边总是好的。况且看李伏蝉方才所言，分明来意不善。

　　仗着有胡山在，黎骅当即神色一冷，沉声道：“道友当日与我许下诺言，你我两不相害。如今我已从湖上市离去，本该再无瓜葛，缘何又追来了？”

　　李伏蝉闻言，面上浮起几分遗憾失望的神色，轻轻叹道：“你竟连一句公子都不愿再叫我了。”

　　黎骅皱眉，冷斥道：“那又如何？那不过是逢场作戏罢了。”

　　李伏蝉点了点头，灰黑色的眸子中倏然逝过一道乌沉沉的雷光，轻声道：“既然你不再是我的小厮，那便与此人一样，同是妖邪了。”

　　话音落下，乌云愈发厚重，沉沉压了下来。

　　黎骅只觉周身肌肤上传来一股酥酥麻麻的触感，若非三气流转如一，有法力护持，满头长发只怕早已倒竖起来。

　　‘果然还是雷。可世上怎会有这等隐而不发的雷法？不过，只要不是『离雷』，对我就不会有太大压制。’

　　黎骅在心底迅速盘算了一番，余光扫了一眼身旁的胡山，暗暗道：‘可以一搏！’

　　有了一搏的底气，他心中大定，抬眼望向那一身乌藏气度的青年，沉声道：“李伏蝉，退去罢。既然你修的并非『离雷』，贸然与两位外景修士为敌，实是不智。就此退去，我等只当无事发生，从此天涯路长，后会无期。”

　　李伏蝉听到他这番义正词严的劝退之语，不由嗤笑出声。

　　黎骅此人，实在太谨慎小心了。

　　昔日太夜湖上，只为了不闹出动静、不影响他们的谋划，这厮竟眼睁睁看着自己贸然闯到甲板上，也不肯第一时间出手。

　　如今明显是二对一，他们占据上风的时候，竟然还不愿意动手。

　　谨慎小心是好事，可太过谨慎小心了，便不免显得畏首畏尾，徒增笑柄。

　　李伏蝉无心与他们解释。

　　宁氏客卿别院中，桌上那方玉盒之内，被雷光牢牢束缚的三通蛊陡然躁动起来，发出阵阵尖锐的嘶鸣。

　　下一瞬，一道刺目的雷光骤然在玉盒中炸开，那蛊虫连挣扎都不曾有，便被烧成了一撮灰烬。

　　与此同时，北方天幕下，胡山浑身气机骤然萎靡，他面色一白，喉头腥甜翻涌，张口便吐出一蓬污血来。

　　他难以置信地抬起头，怒瞪着李伏蝉，目眦欲裂：“你，你敢毁了我的蛊虫！”

　　气急攻心之下，他周身咒文翻涌，便要向李伏蝉出手。

　　可就在这时，一只手忽然从旁伸出，铁钳般扣住了他的手腕，力道之大，竟让他一时挣脱不得。

　　胡山猛地抬头，却见黎骅那一张长脸上一派正气凛然，目光如刀，冷冷俯视着他，沉声喝道：

　　“妖孽，你敢对我家公子不敬？”

　　胡山：？

　　胡山虽然冲动易怒，可毕竟不是真的傻子，瞬间便明白，黎骅这是看自己蛊虫被毁，气机萎靡，生怕会在与李伏蝉的厮杀中吃亏，故而选择倒戈。

　　饶是如胡山之辈，也不由涨红了脸，骂道：“好个卑鄙的魔修，真是让人感到恶心。”

　　黎骅却不理睬他，转头看向李伏蝉，问道：“公子，此人要如何处置？”

　　李伏蝉点了点头，轻声道：“既是妖邪，那便引雷而诛罢。”

　　黎骅心中暗暗松了口气，听这话头，李伏蝉似乎还愿意与他周旋，没有撕破面皮，如此，自己便不用为难了。

　　能不动手自然最好。

　　他张口正要说些什么，忽然眉心猛地一跳，一股凉意直贯颅顶。

　　黎骅脸色骤变，身形一闪，瞬间退出三丈有余。脚未立稳，便见他方才所站立之地，一道乌沉沉的雷光无声劈落，地面轰然炸开一个焦黑深坑，碎石飞溅，泥土翻卷。

　　黎骅又惊又怒，厉声喝道：“李伏蝉，你当真要不死不休么！”

　　李伏蝉没有回答，只是身影渐渐模糊，倏忽之间便隐没在他眼前。

　　漫天乌云沉沉压了下来，将天地之间最后一缕残光吞尽。云层深处，闷雷滚动，电光如游蛇般在墨色中翻涌。

　　李伏蝉的声音自雷声中降下，煌煌如天威，赫赫如天刑，一字一句皆有雷霆敕令之威：

　　“还有什么好说的？妖邪之辈，敢犯天威，杀人害命，取血祭祀。我辈藏雷息电，正待此时！”

　　话音未落，一道道乌沉雷光自云中无声劈落。那雷光不似寻常雷霆那般耀眼灼目，反倒乌沉幽紫，所过之处草木成灰，土石焦裂。



第一百一十五章 殷乌伏
　　黎骅在雷光中左闪右避，可那雷光太过密集，终于有一道避无可避，堪堪擦着他头顶掠过，他头顶发冠应声炸裂，满头长发披散下来，在风中乱舞。

　　“呵呵……”

　　黎骅怒极反笑，缓缓抬起头来。

　　那张长脸上戾气浮动，眉眼之间再无半分谨小慎微，只剩下一片阴惨惨的寒意。唇缝微微咧开，露出半截白森森的齿，更不像在笑，仿佛是择人而噬前的无声一呲。

　　“好……好得很……”

　　他周身法力带着血煞翻涌而出，并不张扬冲霄，只是黏稠地压在地表尺余处，沉沉滚动着，将脚下土石都染出几分暗红。

　　他满头乌发散乱，发梢在血煞中微微飘拂，像是一窝嗅到了血腥气的细蛇，正缓缓昂首。

　　“我已经一退再退，你却再三逼迫。”

　　“都将我当做泥胎，任谁都能来欺辱三分么？”

　　“好！今日我便吞了你的雷，拿你一身血气，来炼我的法身！”

　　若李伏蝉修行『离雷』，黎骅断然不敢如此放肆。放出这种程度的血气，在『离雷』面前无异于往烈火上浇油。

　　遭受到的压制只会更甚以往，在境界没有太大差距的情况下，这般行径与找死无异。

　　可他已然断定，李伏蝉所修并非『离雷』。既然不是『离雷』，那便要以牙还牙，用最直接的手段杀他。

　　他这边才一发狠，周身血气正要尽数催发，却万万没想到，天幕上那沉沉乌云陡然生出异变。

　　云层深处，原本隐而不发的雷光忽然滚滚翻涌。

　　隐约之间，有金赤之色在乌云缝隙中浮动，像是被压了太久的炉火猛然掀开炉盖，浩荡威仪轰然沉降。

　　黎骅一身法力骤然被削去三分。

　　他原本滔天的血气，此刻活脱脱像是引火的干绒遇上了火星，被雷光无声点燃，顺着气路和经脉一路烧了进去，迅速焚烧他的法力。

　　法力和血气秽合在一起，像是受了惊的蛇，拼命往他体内缩，却哪里还缩得回去。

　　黎骅脸上的戾气还没来得及收敛，一双眼睛愈发骇人。

　　“这究竟是什么？只有『离雷』能有如此气象，可若是『离雷』，为何又会这般潜藏暗伏……”

　　到了这般田地，黎骅却没有求饶的打算。

　　并非是他顾着面子，若是下跪求饶就能得活，何乐而不为。

　　可惜境界相等之下，『离雷』对妖邪左道的压制之盛，远超他此前所有揣度。

　　他一身血气太盛，李伏蝉甚至还不曾亲自出手，单单是这些无声游走的雷电，便已将他磨去了近三成法力。

　　只怪李伏蝉的雷实在太过诡异，使他判断失误，否则绝不至于落到如此狼狈的局面，看样子李伏蝉是不可能放过他了，既然已经到了不死不休的局面，那就只好试试，到底谁更凶更恶。

　　黎骅又避过一道无声劈落的雷光，

　　伸手自储物袋中取出一支通体漆黑的箭。

　　这东西不是法器，而是一道法术，名唤【隔山阴箭】，乃是厌胜祝诅一类的邪法。

　　可无视山川阻隔、屋舍屏障，只需取某人身上的毛发衣物为引，便能将人隔空钉杀。

　　中箭之人，第一日昏昏欲睡，第二日大病一场，第三日齿脱发落，第四日吐血不止，第五日浑身溃烂，第六日气绝而亡，第七日魂魄俱灭。

　　也正是因为身负这门邪法，对这一道有过了解，黎骅才能一眼认出胡山的『咒祝』道统。

　　他身负这样的诅咒之术，跟了李伏蝉将近三四个月，自然不会什么都不做。

　　只见他又从储物袋中取出一方玉盒，里面赫然是一绺青黑发丝。

　　他将那绺头发缠在漆黑木箭上，而后运转法力，催动【隔山阴箭】，手中黑箭嗡嗡作响，箭身上的纹路逐一亮起，透出暗沉沉的邪光。

　　“去！”

　　【隔山阴箭】顺着一道雷光，向天上射去，瞬间钉住一物。

　　黎骅心中一喜：“中了。”

　　下一刻，隐匿在乌云雷光中的李伏蝉径直坠落下来。

　　黎骅正要上前去看，忽然脚步一顿，眼睁睁看着那被【隔山阴箭】的青年，身形化成一团水气和血气散开，那血气干净纯洁，应当是李伏蝉自身的血气，原地只剩下三道虚幻透明的符箓悬在半空之中。

　　“假身？”

　　“不，不对，凭借假身，怎么可能驭使如此雷光和玄云，可为何我收集的头发，会钉住一个假身？”

　　黎骅只是想了片刻，瞬间便明白了。

　　“使雷杀我的是真身不错，可这厮往日里在宁家时，出现在人前的一直是假身，我收集到的是假身的头发。”

　　“长蛇已经不能形容了，鼠辈啊！”

　　黎骅终于体会到了曾经推演中，李伏蝉抓高公谨时，高公谨的绝望。

　　面对一个时刻防备身边所有人，只以假身示人的敌人，何其使人绝望？

　　于此时刻，酝酿已久的雷霆终于落下，再不是如先前一般细小，堂堂正正，浩浩荡荡，不是『离雷』又是什么？

　　只是这道雷已经和世人认知的大不相同了。

　　它会藏。

　　黎骅此刻身处玄云之下，无处可逃，又因为周身法力秽合血气升腾而起的气机，仿佛一座明灯一般，在雷霆之下避无可避，接连被雷光劈中。

　　“李伏蝉，你当真要鱼死网破吗？”

　　黎骅仰天怒喝，回应他的是一道淡漠的声音。

　　“应电飞雷光。”

　　下一刻，天幕之上，一道剑气斩下，随着一道雷光，斩进了他的气路当中。

　　法力再降三分。

　　“你竟然还是剑修？”

　　黎骅还想再说什么，又有三道剑光随雷电斩来，黎骅几次反击都落在了空处，想要飞举，却又被漫天乌云拦住，还硬生生又挨了一道雷。

　　如此反复，将近十数次，黎骅终于支撑不住，颓然倒地。

　　乌云之中，雷声滚滚。

　　一道青影从云中浮现。

　　正是李伏蝉，斗法至今，终于真身出现在黎骅面前，他手中提着已经奄奄一息的胡山，缓缓来到黎骅面前。

　　黎骅吐出一口血沫，低声道：“世上没有不能谈的条件，我愿意奉上全部身家，从此为奴为婢，只求活性命。”

　　李伏蝉声音淡漠，说道：“如你等这样的畜生，服血吃人，虐杀生灵，咒杀良善之辈而不心生惭愧，『离雷』之下，妖邪之辈，从没有讲条件的资格。”

　　话音落下，抓着胡山的那只手上雷光涌动，瞬间攀附胡山全身上下，顷刻将他化为灰烬，尸骨无存。

　　黎骅见此，又惊又怒，厉声道：

　　“可你这根本不是『离雷』！”

　　李伏蝉嗤笑一声，道：“『离雷』隐世至今，妖魔鬼怪，仙玄世家，却无人不知，无人不晓，甚至在一些世家仙宗之中，都记载了应付『离雷』的办法，便是在雷光之下，极尽办法隐藏自身的血气，使雷修不能速杀妖邪，而折道行。”

　　“古今往来，又有多少修雷之辈，屈死于尔辈之手？”

　　李伏蝉身后乌云沉沉压来，雷声滚滚，却藏伏云中，半点不露，黎骅呆呆的看着这一幕。

　　『离雷』已经在天下人都不知道的情况下，悄然落到了地上。

　　眼前人，便是乌云下唯一的雷。

　　欺邪持正，拘妖罚魔，折狱致刑，尽在此人了。

　　他发现自己一直错看了李伏蝉。

　　谨小慎微，蝇营狗苟，不过是一层不得不为之的皮囊，而他将这具皮囊揭下时，权力，野心，豪杰，天下，甚至是『离雷』都不能将这样的人束缚。

　　在这个世家仙宗各行其是，国家朝局，都成了门户私计的世道，竟然有人口口声声要清扫天下浊流。

　　不用怀疑，此人绝对不会是什么大贤大德，而是一个求道之人。

　　求道之人，心中只有自己的道，那些大义凛然的话，不过是用来欺瞒世人的。

　　不知名的道统，潜藏暗伏的雷霆，亦或者李伏蝉的算计，都不重要了

　　临死之际却看透了李伏蝉的本性，黎骅此刻反倒不怕死了，扯着嘴角，露出森森白齿，狞声道：“欺邪持正？呵呵，有朝一日，你可不要把自己也给骗了。”

　　李伏蝉没有回答，上前一步，掌心覆在黎骅眉心，雷光涌动，顷刻间将他吞没。

　　头顶的乌云愈发厚重了，而李伏蝉身上的雷光愈发汹涌，法力激荡，眸中尽是雷火之象。

　　二魔死于乌云压盖之下，雷光涌动之中，‘殷乌伏’之‘形’在这一刻大成，气机稳稳停在外景小成。

　　李伏蝉抬了抬袖子，拂去袖边的一点雷屑，他淡淡道：

　　“妖邪之辈，欺我『离雷』浩荡，如今不再是了。”



第一百一十六章 暖凉
　　宁家。

　　宁俢庆的灵堂已经布置好。

　　羊伯浞装模作样来哭丧了一场，说出『不纣献』往事，宁辛平成道之实，宁俢弗与他割袍断义，如今已经走了。

　　宁襄夷将老祖的话转述，交付家主大印给宁俢弗后，便闭关准备突破外景，只是以他的资质和年岁，恐怕希望渺茫，将来生死未知。

　　此时此刻，暖凉山上，只剩下宁俢弗与宁俢从二人。

　　宁俢从看着宁俢弗，只觉得自己这个弟弟今日忽然陌生了起来，冷得像冰。

　　宁俢弗手中还拿着宁俢庆的绝笔书。

　　宁俢从开口道：“要去请李伏蝉回来么？一位外景的客卿，足以让镇压家中，杜绝宵小。”

　　宁修弗摇了摇头。

　　宁俢从道：“难道你还信不过一位『离雷』之修吗？”

　　宁俢弗道：“他到底修行的是不是『离雷』，还很难说。”

　　“你的意思是？”

　　宁俢弗摇了摇头，说道：“李伏蝉身负古修遗气，行事作风全然不似『离雷』修士，到底是哪一道的古修，还很难说，如今既然走了，就随他去吧，宁家已经经不起再多一人的算计了。”

　　宁俢从点了点头，还想说什么，宁俢弗忽然转过头说道：“从哥，你走吧。”

　　宁俢从神色一滞：“你这是什么意思？”

　　宁俢弗神色认真，道：“羊氏要我宁氏为马前卒，用骨血，性命，去南疆请动明王北上，可这样的事，又岂是我等能够做到的？”

　　“大人们有大人们的算计，我等只是微尘蝼蚁，太微小了，我家实在太微小了，可正是因为这样的微小，让我们多了一份求活的余地。”

　　宁俢弗仿佛早已经做好了打算，如今不过是通知宁俢从而已，他字字句句冷静从容：

　　“我会运作一番，趁此动乱时机，将宁氏嫡系扮成族兵，随你还有让哥一同前往南疆，你们要带着我宁氏的所有法诀，法器，典籍，丹药，一起离开。”

　　“到了南疆后，你要立刻探清明王法身所在，并往家中传来信件，言明困难，即便是没有困难，也要制造困难，而后我会将此事告知羊氏，羊氏必定会遣老祖前往南疆处置，到时候，你便让老祖带着我宁氏的嫡系，自南向北而去，投了北方罢。”

　　“受人辖制也好，为人奴婢也罢，只要我宁氏的嫡系不绝，只要老祖还在，宁氏就不会亡。”

　　宁俢从皱着眉头，打断道：“老祖可是说过，他会托着宁家安稳落地。”

　　“老祖有老祖的筹谋和算计，与我做的事情并不冲突，若是老祖的算计能成，自然皆大欢喜，若是老祖之计不成，好歹还有我为宁氏准备的退路。”

　　“如果羊氏不放老祖来呢？”

　　宁俢弗笃定道：“届时羊氏必定放老祖前往南疆。”

　　宁俢从越发看不透自己这个弟弟了，问道：“你为何如此笃定？”

　　宁俢弗解释道：“庆儿已死，父亲闭关，由我主家，而你踏入南疆后，无论是谁都会认为我等已经退无可退，事实上也是如此，羊氏不必再担心我家反复。”

　　“只要你能在南疆找到明王法身，并制造出一些困难，羊氏一定不愿意让自家的外景修士去南疆趟这趟浑水”

　　“最有可能的做法，便是放了和释修有大因果的老祖去，而老祖为了宁家，一定会主动前去，如此这般，可以名正言顺，不必脏了手就杀了老祖，届时再编个冠冕堂皇的名头，就说宁家老祖为阻妖魔而殉道，谁也说不出半个不字。”

　　“一箭三雕，还能消耗我家的实力，羊氏何乐而不为呢？”

　　宁俢从听了他的这一串话，眼中的情绪愈复杂了。

　　他万万没有想到，宁俢弗竟然已经想好了宁家的退路，而他终日闭关修行，用着家中的资粮，到最后却只能沦为临阵脱逃之人，真是可笑。

　　如今宁氏不只是死了一个宁俢庆那样简单，宁辛平失踪的消息已经传开了，多的是人觊觎窥探，值此时节，宁家内部一些派系恐怕也不会安分，内忧外患不外如是，如果他再带着宁氏的底蕴和嫡系也一起走了，便只剩下宁俢弗苦苦支撑……

　　他眸中神色冷了下来，说道：“我留下。”

　　“不！你必须走！”

　　宁俢弗看着宁俢从，神色比他还要冷，语气却轻了下来，像是喃喃一样：“都说四俢各有其命，庆儿是豪侠，所以他死了，而他的死，开启了北方和江南的大势。”

　　“从哥，你是灵鹤，是清修之才，父亲早已说过，你这样的人不该为族事所累，更不能陷死泥泞之中，只有你走了，宁家才有未来可言。”

　　宁俢从不知道自己这是怎么了，心底有声音告诉他，宁俢弗的安排已经是最好的了，该听他的，该就这样离去，带着宁家的希望，成为宁家的未来。

　　年少时也曾幻想，要成宁辛平一般的人物，要从泥泞中起，要以凡夫之身，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，名传一湖之广，没想到真到了深陷泥泞之时，却只能当个懦夫。

　　他忽然问了一句：“让儿他愿意吗？”

　　宁俢弗闻言，眉眼低了低，看着袖上沾着的几片落叶，苦涩道：“俢让是温顺可怜的白鹿，他很可怜，我二人在此言语之间，轻易就能决定家族生死大事，身为兄弟，他却只能默默等着我们下山，听从我们的决定。还好他是白鹿，他的良善不只是对外，对自家兄弟更是，他早已经和我说过了，是生是死，是荣是辱，他都认了，只要能为族中做些事。”

　　宁俢从点了点头:“我知道了，就依你说的做，我会带着宁家嫡系前往南疆，等老祖赶到南疆后，说动老祖投北方去，保存宁氏火种。”

　　宁俢弗闻言，这才笑了，说道：“这样最好。”

　　宁俢从神色冷淡，扯出个不太好看的笑容：“只是辛苦你了。”

　　宁俢弗眉头重又挑了起来，指着宁俢从，笑道：“你是未来，而我是现在。从古至今，都是现在为未来奠基的。”

　　宁俢弗没有再说什么，将袖上的落叶轻轻抖落下来，转身往山下走去。

　　五日后，宁俢从领六百扮成族兵的嫡系子弟，以前往南疆请明王重新北上的借口出发。

　　宁俢弗放下繁琐家事，特意来送宁俢从，在暖凉山下，抓着宁俢从的手，传音道：

　　“等从哥在南疆见了老祖，请替俢弗向老祖说说俢弗的志向，这是父亲曾问我的，如今我向老祖也说一遍。”

　　宁俢从点了点头。

　　宁俢弗道：“为家为族，碾骨磨肠，以尽全命，敢违此誓，弗宁死！”

　　宁俢从动容不止，宁俢弗已经转身往暖凉山上去了。

　　在他们都没有看到的地方，李伏蝉的身影缓缓浮现。

　　望着远去的宁氏队伍，他喃喃道：“北方的大事，终于要开始了。”

　　与此同时，他脑海深处，因为修为突破，被雷火抱锁住的三幅处于混沌的死亡画面，终于被彻底炼化成劫气。

　　李伏蝉面上浮现喜色，不禁道：“属于我的箓气，终于要成了。”

　　——

　　本来说要周五上架，编辑说应该能上个分类强推，设定到周一了，没办法，开头写的确实不好，拖到现在才有了点点成绩，这两天一直在写存稿，上架的时候的爆更，应该会让大家满意，为了弥补大家，今天四更。



第一百一十七章 『抱锁伏蝉』
　　“北方大事很快就要开始了，等宁辛平死后，便是我再回北方之日，如今有了箓气加持，便更有把握了。”

　　先后算计斩杀了胡山和黎骅，又因为黎骅错估了形势，大放气机，让他几乎可以算是不费吹灰之力便斩杀了两个同境修士，使阳象之‘形’大成，李伏蝉的心性难免有所浮动。

　　花费片刻功夫，按下心中杂念。

　　他旋即开始调动意识深处被炼化的劫气。

　　不逃天地之匣，不能脱劫气，故而劫气之杀，无物不湮，李伏蝉却能通过推演，避开甚至化去死劫，故而死劫不乏生变之能。

　　李伏蝉在上次推演中用一道劫气解决了蛟蛇命数的隐患。

　　因为彼时只是一道灰箓，加上劫气炼化的命数是他从飞蚯蚓那里夺来的蛟蛇命，层次实在太低，故而被他加持在了法剑上。

　　而他自己本想着用更好的。

　　没想到后来被三无算计，被它用神通抹掉了记忆，即便是在推演中也一直没有着手继续炼化劫气，使劫气入命，形成一道属于自己的箓气。

　　而法剑『欺光』上加持的箓气，也被他献祭了出去，用来引动『离雷』侧目，后来推演结束，没有选择法宝一栏，故而如今他身上是一件法器也无的。

　　“蛟蛇命数是个狗皮膏药，食之无味，弃之可惜，甚至还和那飞蚯蚓所说的什么仙人有联系，将来我要去北方，必定要解决这道隐患才行，这三道劫气，我须得抽出一道，和蛟蛇命融合才行。”

　　此时此刻，李伏蝉意识当中，一道蛟蛇的虚影围绕在劫气旁边，不住地嘶鸣，蠢蠢欲动。。

　　李伏蝉当即放开对那道劫气的压制，那道蛟蛇的虚影嘶吼一声，猛地冲了进去，劫气瞬间将蛟蛇命数磨进其中。

　　在他意识深处，一道灰箓渐渐成型。

　　『行蛟掣电』。

　　“咦？竟然没有变化？”

　　李伏蝉原以为自己如今已经隙变离雷，蛟蛇命数化成的箓气应该也会变一变，没想到依旧是『行蛟掣电』。

　　这让他心头不禁升起一股明悟。

　　“蛟蛇命数毕竟是我夺来的，不属于我，这道命数的轨迹早已经被定好了，故而我自身发生的变化，不可能去影响这道命数。”

　　想到这里，李伏蝉眸色沉了下来。

　　这样看来，这道蛟蛇命数里面的坑很大呀。

　　不过如今即便参透了这一点，也无可奈何了。

　　毕竟当初在飞丘洞中，要么他被飞蚯蚓炼化成丹药，要么参透洞中石壁上的偈语，成功夺取蛟蛇命数，再无二法。

　　如今既然已经事成定局，那就只能走一步看一步了。

　　李伏蝉没有太在意这些。

　　念头再次沉进意识当中，在两道沉浮的劫气旁边，此时此刻，一只森白色的幼蝉正伏在劫气之下，透露出渴望的情绪，这白蝉的背上还有一缕淡淡的金纹。

　　李伏蝉见了这白蝉，不由目光一凝。

　　‘在推演中，三无连连称呼我为白蝉，看来这就是我的命数，白蝉命数？这到底象征了什么？”

　　李伏蝉曾经和三无讨论过性命观。

　　『皕景玄仙道』传统的性命观认为性是景象，是道果，形骸法体，神通法力之合。命乃定数，规矩，天地之不变，藏而不显。

　　可现在看着这只白蝉，李伏蝉不禁又生起了疑惑。

　　为何命数会呈现这等非人之姿？

　　会不会还有人的命数是什么金铁之物么？

　　他一时想不通，不禁自语道：“我虽然身负推演之能，甚至是劫气之变，曾经也通过三无，窥见过一些上修视角，可归根结底，自身修为不够，眼界也高不起来，这样的隐秘之事，如今想下去是无益的。”

　　他断绝了先前那些杂乱念头。

　　放开对那两道劫气的压制。

　　那只白蝉骤然跃起，竟然展现出十分凶悍的姿态，咬向那两道劫气，不过顷刻便被两道劫气碾成了碎渣，被融了进去。

　　一股玄之又玄的感觉在李伏蝉心中浮现，一道青中有白，白中有青的箓气缓缓在意识深处成型。

　　李伏蝉心念一动，将那箓气从意识中的幻想之境，具象到了手中。

　　『抱锁伏蝉』

　　意象定命数，延生定神通。

　　劫气生变之能，可使命数化为近乎神通一般、延生性命之物。

　　看着这道由自己命数和劫气演化而成的箓气。

　　李伏蝉心中难免升起一股激动之意。

　　“有了箓气的加持，从今以后便再不会轻易被神通影响心智了。”

　　李伏蝉没有丝毫犹豫。

　　他将手中那道箓气轻轻一按，拍入了气海之中。

　　气海之内，外景显化，是一幅乌云压顶、雷光沉沉的景象，正是阳象‘殷乌伏’。

　　那道箓气才一进入气海，便骤然升腾而起，穿透层层乌云，连游走的雷光都不能阻隔分毫。

　　它一路向上，直直闯入云穹之巅，倏忽之间便融了进去。

　　下一刻，气海中的乌云开始缓缓向外扩张，朝四面八方漫去，越铺越广，越积越厚。

　　云层深处的雷光却反倒收敛了锋芒，不再四处游走，而是一道道藏进了乌云的褶皱里，若隐若现，愈发隐秘难测。

　　“殷乌伏”之隐，必为李伏蝉带来更深广的“显”。

　　此时此刻，他整个人的气机愈发乌藏沉敛，坐在洞中，仿佛一片无声无息的阴翳。

　　眉眼之间的气度却反倒愈发温和了。面上戾气尽消，唇角微扬时，竟有几分温润如玉的意味。

　　只是若有人仔细去看他那双灰黑色的眸子，便会在瞳孔深处瞧见一丝极淡的乌沉雷光，一闪而逝，却森然如天刑。

　　周身六窍骤然洞开。

　　营气、卫气、血气，三气如长河决堤，自窍穴中游走而出，轰然冲入阳象中那片翻涌的乌云之中。

　　云层深处雷声骤响，一声叠一声，滚滚如天鼓擂动。

　　三气在雷声中瞬间化作精纯无比的法力，如熔流般贯穿李伏蝉周身经脉气路，所过之处经脉微微发烫，骨节间隐有风雷低吟。

　　不过短短片刻，他身形微震，衣袍无风自动，满袖鼓荡。

　　阳象之‘意’大成。



第一百一十八章 未角隐介，窃栖飞蚯
　　因抱锁，故而能收摄气机，锁藏而不泄。

　　有了这道箓气，往后他与人斗法厮杀之际，几乎可以将己身视作一座密不透风的丹炉。

　　所受创损愈重，能从对手身上收摄而来的气机便愈多。

　　那些外来的气机连同自身的伤势，一并被锁入炉中，层层积压，不得外泄。

　　这道箓气便如炉中温火，缓缓煨着那些驳杂气机，不断精炼他的肉身和法力的同时，久而久之，他对同类术法的侵袭便会产生抗性，伤一次，便适应一分，直至最后，甚至能够免疫也说不准。

　　而藏而不泄，则另有一桩妙处。

　　无论他受多重的伤，体内三气始终被牢牢锁住，不会崩溃四散。

　　气机纵使被压到极低极弱的地步，也断不会一溃千里、跌入萎靡之态。

　　旁人瞧他遍体鳞伤、气息奄奄，实则炉中火种不灭，三气仍在锁内徐徐流转。

　　蝉类善藏守蛰伏，愈是受重压禁锢、身受创损，蓄积威势愈盛，久伏不发，一朝脱锁，反噬愈烈。

　　李伏蝉细细感受着这道箓气的神妙，越是体悟，便越是惊叹。

　　然而，还不等他沉下心去细细揣摩，忽然察觉意识深处，有什么东西无声无息地浮现了出来。

　　那是一道极淡的金纹，稍稍一晃便要看不清。他记得分明，这道金纹原是印在那只白蝉背上的。

　　彼时他只当二者浑然一体，白蝉既被劫气磨碎，化作了箓气，这道金纹也该随之消散才对。

　　可它竟然留了下来。

　　李伏蝉背后倏然沁出一层细密冷汗。

　　“我身上竟早就有算计在了。”

　　他立刻就要驭使『抱锁伏蝉』将这道金纹锁住。箓气连神通影响都能抵消，更何况区区一道残纹。

　　可万万没有料到，比『抱锁伏蝉』更先一步动的，竟然是『行蛟掣电』。

　　那道金纹与『行蛟掣电』甫一接触，李伏蝉心头便是一跳，暗道一声不好，下一瞬，眼前骤然坠入一片黑暗，像是被什么东西一口吞了进去。

　　再睁开眼时，已置身于一座幽暗洞府之中。

　　他如今已是外景境界，双目清明，纵在无光之地也能视物如昼。

　　这洞府实在是眼熟。

　　他心头一凛，猛地转身向身后石壁上看去。一行古字赫然入目，笔划拙朴如刀斧劈斫，带着一股说不清道不明的沉凝意味。

　　‘未角隐介山，窃栖飞蚯洞。’

　　“这是什么东西！”

　　李伏蝉瞳孔骤缩，顾不上多看第二眼，当机立断催动了『抱锁伏蝉』。

　　箓气一动，周身气机骤然锁紧，眼前的景象如潮水般褪去，他的视线再度恢复清明，重新回到了先前闭关的洞府之中。

　　他坐在原地，气息微乱，掌心已湿了一片。

　　定了定神后，他再度内视己身。

　　这么一看，却发觉先前在意识深处的金纹已经消失得干干净净，他眉头皱起，又往气海深处探去，却见那道被他暂时收束起来的『行蛟掣电』旁边，那道金纹正安安静静地停着。

　　李伏蝉注视着这一幕，想到先前那座石室，隐隐有所明悟：“看来这不是我身上的算计，而是蛟蛇命数上的算计，只是因为蛟蛇命数被劫气碾碎，这道金纹便寄宿到了白蝉命数之上，以往我看不到，如今受了『抱锁伏蝉』箓气，故而这道处于隐秘中的影响才显现出来。”

　　“这道金纹……似乎是一扇门户？”

　　他不敢贸然断定自己的猜想，犹豫了片刻。仗着有『抱锁伏蝉』护持，再次驱使『行蛟掣电』向那道金纹靠了过去。

　　甫一靠近，眼前再度一黑。

　　又回到了飞蚯洞中。

　　这一回他没有急着退出去，而是压下心中的震动，迟疑着在洞中四处走动起来。

　　脚下的石地触感坚硬冰凉，与真实的岩石毫无二致。

　　他沿着石壁摸索了一圈，渐渐发觉这处飞蚯洞与他记忆中的并不相同，洞中没有门户，不见出口，浑然一体，仿佛一座封死的牢笼，将人困在其中，进不得，出不去。

　　李伏蝉又细细感受了一番，更加确定。

　　这洞府之中，竟连一丝一毫的灵气也无。他伸出手，指尖触上冰冷的石壁，粗粝的质感从指腹传来，真实得不能再真实。

　　他收回手，不禁喃喃道：“这……到底是什么东西？”

　　虽然他如今的眼界拔高了不少，但还远远看不透此中玄妙。

　　他又在洞中细细查看了半晌，忽地心头一动，生出一种似曾相识之感。这样的地界，他仿佛在哪里见过。

　　大蟙伏枢留下的秘禁。

　　秘禁之中，同样没有丝毫灵气可言。

　　不过这座秘禁更加微小，也更为死寂。

　　“我早就猜测蛟蛇命数并不简单，万万没想到，这道命数之中竟然留有一道通往秘禁的入口。”

　　“难道我仅仅凭借一股意识，就踏入了一座秘禁？而且看起来，这座秘禁似乎还是人为制造的，这应该就是蛟蛇命数的真正作用，命数是用来开启这座门户的钥匙，如果当年我没有夺取飞蚯蚓的蛟蛇命，或许它在做成它口中所谓仙人要它做的事后，也能像我一样走到这里。”

　　如此看来，这座秘禁其实也称不上什么算计。反而是一份机缘，能够作为藏储之所不说，应该还有其他变化。

　　李伏蝉如今的道行和眼界都不算太低，身处这座秘禁当中，他隐隐有种感觉，这座秘禁绝不只有这么简单，而且他能感觉到，在这座秘禁之外，还有许多相同的秘禁，

　　他能够进来是取了巧，靠着『行蛟掣电』走了后门。

　　然而这座秘禁真正的进入方式，是在修为达到一定程度后，那道金纹才会显现。而身负蛟蛇命数之人，可借由命数为钥匙，走进这道门户当中。

　　彼时也绝不会是这样一个四周封闭的洞府，而是门户皆开，能够通往洞室外其他秘禁的落脚点。

　　而那些秘禁，说不定和眼下的飞蚯洞一样，也是有主的。

　　能够将一座蚁穴化为须弥芥子的手段，让一条蚯蚓借助风水格局的造化，图谋成蛟化龙，能做成这等事情的，最少也是紫府之君。

　　其目的绝不会简单。

　　或许等他修为到了某种地步，打开这座封闭的洞室，便能够以意识的形态，见到其他秘禁的主人，就仿佛网络一样交流。

　　他有箓气遮掩，更身负隙变之后的『离雷』，绝不会有人看破他的真身。

　　届时无论是探听隐秘，还是交换情报，都会方便许多。

　　这一切都不是他盲目猜测来的，因为在踏足这座秘禁之后，一直有一股隐秘的信息在向他传递。

　　应该就是那位飞蚯蚓口中的仙人留下的手段，以保证来到这里的人会第一时间明白自己的情况和秘禁的作用。

　　李伏蝉不禁感慨道：‘这真是一桩天大的机缘。’

　　他看了半晌，再次催动『抱锁伏蝉』，让一身气机锁闭，走出了飞蚯洞。

　　回到现实之中。

　　他再度催动『抱锁伏蝉』，锁住那道金纹。

　　抱锁炼化之力瞬间发作，没有命数作为寄宿，这道金纹连一道强些的气机都比不上。

　　顷刻工夫，这道连通一座很可能代表天大机缘的秘禁门户，便被李伏蝉亲手毁了。

　　作为亲手毁坏门户的人，李伏蝉神色平静，淡淡道：“可惜，我不需要。”



第一百一十九章 揣度
　　他在这个世道吃的亏，难道还不够多么？

　　当初才一醒来，便身处妖洞之中，命悬一线，即便有推演之能，靠着金手指壮大三光，硬生生推测出飞蚯洞的真正隐秘，成了夺命之人。

　　到头来又如何？肉身尽毁，只余三光托举阳器仓皇逃脱，一头撞进黑山之中，哪曾想黑山竟也是个大坑。好不容易挣脱出来，又被贾化算计了个正着。

　　他本以为能与贾化来一场你来我往、你谋我算的好戏，最后反杀翻盘，何等快意。谁料才出“新手村”，便迎面撞上了明王。

　　更荒唐的是，到现在他都没弄明白究竟是什么缘由，他那具假身竟会被明王视作了明妃。

　　后来又一次推演，他想着，总该能安生一段时日了罢？可转眼之间，羊氏与宁氏的算计又铺天盖地罩了下来。

　　费家，飞光，慧慈，瓷胎福地，三无，全庸，大蟙伏枢……这一路跌跌撞撞走过来，哪一个不是血淋淋的教训？

　　李伏蝉早已不记得自己有多少次是从死地里爬出来的了。

　　他自认为不是什么天命之子，从来不会轻易信什么平白无故的机缘。

　　况且蛟蛇命数，本就疑点重重。

　　飞蚯蚓口中那位“仙人”，为何要助它区区一条蚯蚓去成就蛟蛇命数？

　　飞蚯洞中那些古术，能助人破碎六窍、汇聚法力的古代大药，哪一样是寻常人物能留下的手笔？

　　那位仙人甚至还算准了日后会有人与飞蚯蚓争夺这份命数，能算到如此之远，如此之准，这样的人，怎会无缘无故布下这一切？

　　按常理而言，他夺了蛟蛇命数之后，除非修为臻至某个境地，否则那道通往秘境的门户是断不会显现的。

　　而真到了那时，他恐怕早已被蛟蛇命数潜移默化地塑成了那位仙人想要的样子，届时还不是任人拿捏。

　　如今不过是因为箓气给他开了个后门，才让他提前窥见了这层算计。

　　蛟蛇命数也已被他炼化成了『行蛟掣电』，此刻不趁着毫无掣肘、毫无挂碍的时候将这道门户毁去，还妄图自不量力，奢求什么可能的机缘。

　　这是那些不自知的蠢物才会做的事。

　　以为天地广大，只要境界一高，便能应对诸般算计，孰不知境界愈高，身上的枷锁也会愈多。

　　穆苏黎不正是例子么。

　　这件事只是一个小插曲，李伏蝉虽然心中还有一些疑虑，但眼下他还有更重要的事要做。

　　“如今我已经补全了‘形’和‘意’，该立刻着手开始补全性命了。”

　　他从储物袋中取出一枚玉盒。打开玉盒之后，取出一物。

　　此物说圆也不圆，说方也不方，飞沉不定，虚实交换。

　　婴者，元朴之质，未凿之真也。

　　正是‘元婴丹’。

　　“有这枚元婴丹在，我不必寻找与自身相性的灵物或者法器，只需要花费些时间，用‘殷乌伏’阳象来凿造这枚元婴丹，便可以炼出属于自己的性命之宝，至多三个月，三个月后，我便能补足『性根』，届时北方瓷胎福地之事也应该已经落下，便是我前往北方之时。”

　　李伏蝉于是封了洞口，继续开始闭关。

　　——

　　宁家坊市，六品斋后院。

　　顾六如立在一株老槐底下。那槐树生得蓊蓊郁郁，斜阳从枝叶缝隙间漏下来，在他身上筛出斑驳明暗。

　　他的半张脸落在阴影里，半张脸沐在夕光中，两相映衬，竟分不清哪一面才是他本来的神色。

　　他手中捧着一本古籍，目光呆滞，翻开之时，书名一闪而逝。

　　《乞三十六年风月谈》。

　　顾六如的目光十分呆滞，落在书页上，一行字迹无声浮现：

　　“我总觉得……有什么事变了。”

　　“可到底是哪里变了呢？”

　　“宁俢庆已死。宁俢从南下。宁俢弗主掌宁家，等宁辛平一死，我便能通过对顾六如的潜在影响，慢慢潜入宁家，取而代之……”

　　“一切都与我预计的一模一样。”

　　“可是，他去哪了？”

　　『遊金』者，润而不滞，流而不竭，遊而不定，乃是脱逃遊动润养之金。

　　身为『遊金』神通所化的妖邪，从被锁进这本书中开始，它就从来没有安分过，这么多年，它已经陆续找上了许多人，也暗中间接地影响了许多豪杰。

　　南疆门户之地，那头修行『遊金』的异种妖物是，当年的宁辛平是，大蟙伏枢逃出来的最后一个传人也是。

　　这些人的人生轨迹中，无论成败，好坏，或许都能看到一些巧合，那些巧合无一例外不是它动的手脚。

　　不说『遊金』遊动不定之性，单单它身名相俱失，也无人能看出端倪。

　　大慈尊明王北上成道这样的大事，它怎么可能半点心思也不动。

　　他早已经打算借着顾六如的身份，在宁家最困苦之时，自荐为外姓客卿，等宁辛平死后，以顾六如的身份，花费一些代价，用神通去影响宁家主事之人。

　　而后让宁家人以参与北方猎杀明兽之事的借口，趁着此动乱时节，好让它混进北方大蟙伏枢留下的秘禁之中，只要拿到了其中留下的那半部残诀，他往后影响人时，便不必再用自损的方式，消耗神通去影响对方。

　　毕竟它是神通化作的妖邪，动用神通去影响别人，无疑是在消磨自身存在的根基。

　　可这一切的算计，一切的筹谋和准备，在几个月前被它彻底推翻。

　　这一切都是因为一个人。

　　它第一次注意到那个人，是因为那个叫慧慈的明王法身出现的时候，那个人就跟在他旁边，

　　毕竟是明王成道的法身之一，他不好太过关注，可偏偏那个自海外而来的雷修，让他不得不放出目光，以至于引得那尊法身察觉到了一些异样。

　　不过它不在乎，因为它看到了雷，那是当世无人能出其左右的雷。

　　被紫府称为神通之钉的『离雷』。

　　以那人的『离雷』道行，钉住神通的可能性足足有七成。

　　于是它便动了念头，无论如何，它都要接触到那位雷修，威逼也好，利诱也罢，哪怕自损根基，动用神通去影响，也一定要他转修『遊金』，用『离雷』钉住『遊金』五象中最善逃脱的那一象。

　　这是它身为妖邪，唯一能修成那道神通的可能，也将会是数百年来，它最接近逃脱的一次。

　　可就在不久前，那个人竟然消失了。

　　以它对『离雷』的了解，修行此道的修士，怎么可能在它眼皮子底下藏起来？

　　古籍上，一行行字浮现又消逝，密密麻麻，反反复复，似乎是在做着推演。

　　“他修行的一定是『离雷』，我不会看错，可他藏起来了，这也不假。”

　　“难道『离雷』发生了什么变化吗？”

　　“不，不可能，『离雷』是不可能发生变化的……”

　　古籍上的字迹消失了很久，仿佛那人在沉默。

　　不知道过去了多久，又一行字浮现：

　　“万一呢？”

　　它知道自己此刻的念头有多荒谬。『离雷』怎么可能会发生变化。

　　这等揣测的荒唐程度，不亚于忽然有个下修跳到它面前，笑呵呵地一口叫破它的真名，甚至不亚于有古代真君骤然显世一般可笑。

　　若是『离雷』当真生变，当今世间还有望瀛洲岛在。

　　那岛上的紫府又不是瞎子聋子，怎么可能毫无察觉。

　　可古往今来，多少豪杰英雄，神通明王，都败在了自负与大意之上。

　　就像宋天子，他可会想到羊舌胥死后，他的两道神通之一，竟然会化作妖邪，暗中挑动大势。

　　当今天下，时移世易，仙玄在变，妖魔在变，便是微如蝼蚁之辈，同样在变。万物皆在流转，凭什么果位就不能变？

　　以雷宫之古老，未必就不会留下什么惊世骇俗的手段，将某种变化的可能藏进了『离雷』之中。

　　若是连一二胆大的推测都不敢有，那还谈什么成事？

　　“好，我就赌他的『离雷』有了一些不为人知的变化，这种变化使他身负此道统却能潜伏暗藏。”

　　有了这份先入为主的猜测，许多事在它眼中便有了解释。

　　“能身负『离雷』之变的人，必定不会简单，更不会随世道浮波而逐流，知道的隐秘也一定不会少，他必定有他的算计，他的算计是什么？”

　　《乞三十六年风月谈》上，两个人的名字浮现出来。

　　胡山，黎骅。

　　“胡山是羊氏用来咒杀宁俢庆的人，将来等宁辛平死后，羊氏为使宁氏归心，必定会将此人推出去，以供宁氏复仇，可胡山却莫名其妙地死了，动手的一定不是羊宁两家的人，包括那个叫黎骅的，黎骅被那个雷修推出去后不久，宁俢庆便死了，他死后，那个雷修便不见了，而我也正是在那个时候失去了他的踪迹。”

　　“这两个人有什么关联之处呢？”

　　《乞三十六年风月谈》上一行字迹浮现：

　　“魔修，左道。”

　　“是了，他杀这两个人是为了修行，修行已经发生了变化的『离雷』，随着他杀了这两人后，修为增长，故而我失去了他的踪迹，不能再窥伺。”

　　“没错，就是这样。”

　　到了这一步，它甚至已经将李伏蝉放在了同等位置，甚至高它一些的位置去揣测。

　　而当今天下时局，如它这般位置的人，或多或少，目光都会落在——北方。

　　“不错，北方。”

　　“此人如果身负变化后的离雷，野心一定不会小，而且这样潜藏暗伏，必定是条谨慎的长蛇，不会过早地前往北方掺和纷争，如今只怕还藏在太夜湖上等待时机，我得找到他！”

　　话音落下的刹那，也不见顾六如有任何动作，《乞三十六年风月谈》上，就有一页纸被撕下。

　　上面记载着密密麻麻的推演，仿佛是三无写出来的推演，又仿佛是书本身。

　　与此同时，太夜湖以西的一座荒山上的洞府之中，李伏蝉忽然打了个寒颤，隐约间，他仿佛听到了一声撕纸的声音，

　　他猛地睁开眼睛，眼中一缕乌沉雷光逝过。

　　分明只是没来由的一个寒颤，分明他不过是一个才补了『性根』的下修，哪里可能远隔千里感应到什么他人的恶意，纵使是箓气也没有这样的能力，可他依然没有怀疑自己的直觉，脱口而出道：

　　“有人想害我！”



第一百二十章 我心不退转
　　推演还是逃走？

　　哪怕『性根』还没有完全补足，李伏蝉仍然没有丝毫犹豫，立刻离开了此处。

　　并非他自负狂傲不愿意动用金手指，实在是推演的代价太大了。

　　愈是了解劫气，他便愈对劫气生出一种深切的惶恐与畏惧。

　　如果说在他意识中显现场景的死亡画面是必定的死劫，那么那些未显的死亡画面，便是一道道游移不定的劫气。

　　劫者，厄难灾数也，诸变数之始也，以力胁夺之谓也。

　　正对应那一道显现的死亡画面，以及他引导死亡画面推演未来、胁夺未来机缘与实力的路数。

　　这才是真正的预支死亡。

　　可并非劫气处于混沌之中尚未爆发，便意味着万事大吉。

　　厄难灾数，诸变数之始。

　　李伏蝉当初能够隙变『离雷』，未必没有劫气在暗中推波助澜。

　　自降临此世以来，黑山，太平观，明王，三无。仿佛他去到哪里，哪里便会生出危险变数。

　　这无一例外，都是劫气在暗中影响。

　　推演次数愈多，劫气便会愈积愈多。即便一时不爆发，可那么多的劫气缠身，无疑会将他一步步引上一条退无可退、避无可避的绝路。

　　预支死亡确实极具诱惑力，但他不愿在尚有路可走的时候，便盲目去动用金手指。

　　况且据他所察，推演中发生的一切与现实多少有些出入。

　　就如宁俢庆，推演中的他并未展现出任何能令李伏蝉动容的气节，唯独称得上一句良善之辈。

　　可真正的现实当中呢？宁俢庆确有几分豪侠之气。

　　由此可见，推演出来的世界，只能用作参考，不能全然当真，若一味地依赖，终是落亡空。

　　如今还不知道到底是否真有人算计，一切都起于他的一个念头而已，乱打乱撞不是个明智的选择。

　　看着意识之中的道道混沌画面，李伏蝉自语道：

　　“推演之能就放在眼前，它等着我去用，它等着我去拿，我不得不用，不得不拿，就仿佛那道命数之中的秘禁门户一般，只是从一开始，劫气推演就没有给我拒绝的权利。”

　　李伏蝉身后，乌云沉沉，压得极低，仿佛再往下坠几分便要擦着山脊了。那云层厚厚重重地堆叠着，不透半丝天光，沉沉如盖，将这一方天地都罩在一片幽晦之中。

　　他立在云下，身形被映衬得愈发孤峭，衣袍猎猎，纹丝不动。

　　黑袍大袖，衣料沉沉坠地，袖口微收，腰束墨青革带，衬出一身清瘦轮廓。他眸中幽光微微流转，并不刺目，只是沉沉一瞥间，似有雷光暗伏，一现即逝。

　　“生与死，成与败，飞蚯洞中，我已经选过了。”

　　“就是这样，就是这样。”他微微仰首，眼中那点幽光愈发沉凝，

　　“这个世道，万事万物，生灵性命，不至高位者，身不由己，何止万千，我辈蝼蚁蜉蝣，自不量力……”

　　“还好，我尚有一心可用，不必退转。”

　　李伏蝉喃喃一句，身形骤然一散，化作一道乌沉沉的雷光。

　　那雷光不亮不耀，反倒暗如墨线，贴着地面无声游走，隐在草木岩隙的阴影里，乍一看去，只当是一缕被风吹动的阴翳，绝不似一位『离雷』修士应有的煊赫气象。

　　下一刻，『抱锁伏蝉』运转，李伏蝉周身气机寸寸收紧，三气锁藏，不泄分毫，连那一丝若有若无的雷罡余韵都被囫囵吞进了身中。

　　那一道乌沉雷光在岩隙间轻轻一跳，便彻底没入了天边垂落的沉沉乌云之中，再寻不到半点踪迹。

　　有“殷乌伏”与箓气在，他的潜藏暗伏之能已经大涨到寻常修士难以想象的地步。

　　是他疑神疑鬼、草木皆兵也好，还是当真有人在暗中窥伺算计他也罢，只要他想藏，这世上除了有意针对的紫府，绝不可能有人轻易寻得到他。

　　只要能藏起来，他就可以继续徐徐图谋。

　　如今他还能相信的，只剩下自己这一颗还算纯粹的求道之心。

　　——

　　三日后，一道人影出现在李伏蝉闭关的洞府之外。

　　来者是个蓄着长须的中年人，面容平平无奇，一身锦袍，通身上下寻不出半点出挑之处。

　　赫然就是顾六如。

　　唯独他手中所持的那一部古籍，隐隐透着几分说不清道不明的古怪。

　　那书页的边角泛旧，封面上篆字斑驳——《乞三十六年风月谈》。

　　在阴影中隐隐泛着极淡的幽光，仿佛不是人在持书，而是书在借人之手行走。

　　顾六如缓步踏入洞府之中。

　　洞府内早已人去楼空。

　　顾六如并未开口说话，反倒是他手中那部古籍忽地无风自动，哗啦一声翻开，纸页急速翻卷，最终停在某一页上。

　　书页上墨痕浮动，字迹迅速浮现，笔锋间竟透出几分惊疑：

　　“怎么会这样？”

　　字迹方一显现便又泯灭，下一页紧跟着翻了过来，墨迹续道：

　　“我已经排除了许多地方，唯有此处最有可能。即便他有所察觉，提前逃了，可怎么连半点气机也无？”

　　书页忽然停住了翻动，像是在犹豫，又仿佛是在斟酌什么。

　　片刻之后，一行行字迹开始在纸面上飞速浮现又泯灭，快得几乎连成一片模糊的墨影。那些字迹浮沉之间，竟隐隐构成了一幅画面。

　　画面中，正是这座洞府。石壁森森，寒气未消，洞府深处有一道幽沉沉的光影，隐在暗处，远远望着这边。

　　那光影模糊难辨，只隐约看得出是一道人形轮廓，周身乌光内敛，像是一团被锁住的雷云。

　　可就在下一瞬，那幅光影骤然破碎。

　　画面仿佛一面被敲碎的铜镜，裂隙从中央蔓延开来，将那幽沉人影撕成无数碎片。

　　书页上那幅描摹而出的场景也随之一散，紧接着哗啦一声轻响，那张纸页竟无火自燃，顷刻间便将整页烧成了灰烬。

　　灰烬还未落地，下一页又无声翻开了。

　　字迹再次浮现，一笔一划都透着一股隐隐的兴奋与笃定：

　　“他果然在此处出现过。”

　　“没想到收摄气机的手段竟如此了得……好，好，好。”

　　“只要你不逃出太夜湖，我总能找到你。”



第一百二十一章 请君入瓮
　　李伏蝉一路往西而逃。

　　途中几次心血来潮，让他更加确信自己的猜测。

　　真的有人在追他，

　　“究竟是谁？”

　　要知道，他这一次并非身处推演之中，而是真真切切处于现实，这个阶段的他，还没来得及招惹上明王，推演中的大敌也都是来自于北方。

　　至此时刻，除了宁家和死去的黎骅，胡山外，太夜湖上几乎没有人知道有他这么一号人物。

　　更别谈算计他了。

　　既然不是之后的敌人，那就是一开始就有的。

　　“也就是说，身后追我那人，是在我推演开始之前就已经盯上我了。”

　　李伏蝉思虑半天，始终想不清楚到底是谁。

　　“在推演之前，我从海外来到江南，自诩小心谨慎，一路来也不曾招惹到过什么异常的存在，怎么会有人在推演开始之前就盯上我呢？”

　　李伏蝉犹豫着，忽然心中一动，不禁道：“不会是慧慈吧？”

　　不过这个念头只是在他心中起伏了一瞬，便被按下。

　　如今宁俢从已经前往南疆，慧慈此刻必定不在江南。

　　可既然不是慧慈，他实在想象不到，还有什么人会在暗中算计他。

　　“不论是谁，先逃去了再说。”

　　他身形一折，化作一道乌光，穿进云层之中，

　　就在即将逃出太夜湖地界之际，他忽然停了一瞬，旋即调转身形，竟又折向东方而去。

　　眼下这般情状，他是不可能离开太夜湖的，能躲则躲，能藏则藏，等明王北上成道之后，他再赶往北方。

　　若继续往西，便是西方释土的地界，他对那些秃驴实在谈不上放心。

　　万一半路突然蹦出个老和尚来，笑呵呵地对他道一句“施主，你与我佛有缘”，那才真叫倒了八辈子的血霉。

　　“以‘殷乌伏’如今的状态，再佐以『抱锁伏蝉』，只要我频繁奔逃、辗转不定，即便是大真人想要算计我，我也有极大的把握将他的算计甩脱。”

　　这般念着，李伏蝉身形一闪，再不回头，化作一道幽沉沉的雷光，义无反顾地往东面撞去。

　　四日后。

　　顾六如的脚印稳稳踩进李伏蝉曾短暂停驻过的地方。

　　山风穿谷而过，他手中，《乞三十六年风月谈》无声翻开。纸页上墨痕浮动，字迹缓缓浮现：

　　“这已经是我第二次损耗根基、动用神通去算他的踪迹了。他的确曾在我划好的轨迹中出现过。可每每我一放开神通亲自来追，他又瞬间从轨迹中脱逃出去……真是个难缠的人物。”

　　虽然有些恼了，不过由此一来，倒让它更加确信了自己那个荒唐大胆的猜测。

　　『离雷』果然发生了变化。

　　时至今日，它仍不免为这个猜测所震动。

　　堂堂《离雷》，中古之威仪，沦为他人之玩妾、神通之铁钉。

　　如今它终于变了，是雷宫的手段也罢，是什么人的算计也罢，那些庸庸碌碌、蝇营狗苟、以服血吃人为业事的仙玄之辈，此刻尚沉浸在欢乐乡里，浑然不知已有雷霆高高悬起，总有落下的那一日。

　　『离雷』发生了变化。

　　一个身负『离雷』之变的修士，身上到底缠了多少算计、多少阴谋，它甚至都不敢去细想。

　　可它依旧要追，要按自己所想的去做。

　　反正再坏的情况，也不过是连这副妖邪之身都魂飞魄散罢了，可若是能成，它将不必再拘束困缚于方寸之间。

　　大争之世，敢有不争者，即死即亡。

　　“这样的人物不可能轻易被制住，即使我有心和他和谈，也须得以雷霆之势，将他拿住再说，如此就没必要顾忌了，且争一次。”

　　“我不再钓你的性命了，但你要按我想的去做。”

　　《乞三十六年风月谈》上，又有一页无声翻开。

　　纸面上墨痕如烟，从四面八方汇聚而来，渐渐凝成一幅图画。

　　那画面的背景是一座青石拱桥，桥身斑驳，石缝里生着些枯瘦的野草。

　　拱桥一侧立着个一袭黑袍的青年男子，双手拢在袖中，正垂眸俯视着什么，在他脚下，一个少年手持着什么，跪伏于地，身形卑微。

　　而在那黑衣人身后，一只若隐若现的手，正即将要搭在他的肩头。

　　视线放远，天上乌云沉沉，厚重如盖，压得整幅画面都透出一股窒息般的阴郁。

　　那青年的面目却是极尽模糊，不过片刻，原本还算清晰的画面又再度发生了变化，画面中那黑衣人像是浸在水中的墨迹，轮廓微微洇散，仿佛下一刻便要彻底从画面中隐去。

　　就在这时，一道青金色流光从纸面边缘掠过，光华转瞬即逝，却生生止住了那异样的消散之态。

　　青年的身形重新凝实了几分，虽仍模糊，却不再继续消退。

　　这幅画的旁边，有墨迹端端正正地凝成一行题字，笔锋森然，几字森森：

　　请君入瓮。

　　伴随着一道淡淡的撕纸声响起，一切归于平静。



第一百二十二章 掀桌
　　太夜湖东岸，水势至此渐收，不复湖心那片浩浩汤汤的辽阔气象。

　　沿岸多浅滩湿地，芦苇丛生，水道蜿蜒如网，每逢晨昏之际，湖雾自水面升起，氤氲弥漫，将这一带笼得恍恍惚惚，船行其间，稍有不慎便迷了方向。

　　东岸正是桐湶郡地界，而羊氏的本家，便坐落在桐湶郡腹地最肥沃的一片平原之上。

　　羊氏将方圆数十里经营成了一座繁华市镇。镇中街巷纵横，铺面林立，南来北往的修士与商贾络绎不绝，其气象之盛，远非宁氏治下那几座坊市可比。

　　而这座市镇的中心，便是狮子楼。

　　狮子楼并非当真养着什么狮子，不过是一座三层的朱漆木楼，飞檐翘角，檐下悬着八盏长明灯，昼夜不熄。

　　楼前立着一对青石辟邪，形制古朴，也不知是何年何月的东西了，石身上的纹路已被风雨磨得有些模糊，却仍透着一股沉甸甸的威压。

　　这狮子楼是羊氏手中最大的一处交易场。

　　丹药、法器、灵材异矿，但凡修士所需之物，只要出得起价，几乎没有在此处买不到的。

　　羊氏本身并不直接插手买卖，只做中人与担保，无论买家卖家，进了狮子楼，便须守羊氏的规矩，楼中不许动武，不许强买强卖，违者自有羊氏的人出面料理。

　　羊侯贾突破大真人后，威势更盛。

　　也正因如此，狮子楼的名声在太夜湖一带极是响亮。

　　不单桐湶郡本地的修士常来常往，便是太夜湖西岸、北岸的那些散修，也时常不远千里渡湖而来，只为在楼中淘换些合用之物。

　　久而久之，狮子楼四周便自发聚起了一条街市，茶肆酒铺、丹房器坊，一应俱全，日夜喧嚷不绝，烟火气与灵气混杂在一处，倒成了桐湶郡独一份的景象。

　　李伏蝉来到东岸，远远便望见了那座灯火通明的坊市，狮子楼的飞檐在夜色中挑出几盏长明灯，光亮映在湖面上，随波一晃一晃的。

　　他驻足望了片刻，却并未往那热闹处去。

　　坊市中鱼目混杂，三教九流汇聚，这等地方反倒更容易被人算计。

　　纵使他有箓气护身，能防备得了，可坊市里那些寻常修士呢？那些手无寸铁的凡人呢？

　　若有人在暗中拨弄，他走在路上，只因多瞧了某家的公子一眼，便被对方记恨，前来寻衅。他若将人打发了，那公子便会哭啼啼地请了家中长辈出面。

　　如此一环套一环，无穷无尽，他纵是不被打死，也要被活活累死。

　　念及此处，他正欲绕过东岸，继续往前方去。

　　才经过了闹市繁华处，便看到湖岸边一座青石拱桥。

　　那桥上立着一个少年，身形瘦削，衣衫洗得发白，正扒着桥栏，急急地往水下张望。

　　水下不时泛起阵阵金铁之声，水中的游鱼虾蟹纷纷被拦腰斩断。

　　他神色惶急，眼眶泛红，像是下一刻便要哭出来。

　　桥下有行人路过，见他这副模样，不由驻足问道：“小郎君，你急的是什么？”

　　那少年头也不回，声音里已带了哭腔：“我家传的宝剑，不小心掉进水里了。”

　　问话的人是个中年汉子，往桥下望了一眼，同样也听到了那阵阵金铁之声和湖下那些异象，不由心中泛起贪婪，可还心存着一份警惕，佯装眉头一皱，道：“既是家传的宝剑，怎地这般不小心，带到这鱼目混杂的地方来？”

　　少年被他这一问，眼眶里蓄了许久的泪终于滚了下来。他抬袖去擦，却越擦越多，哽咽着道：

　　“我自幼随一位器师修行，后来十年不能开窍，便被器师撵了出来。归家之后，正逢母亲新丧……父亲说出去筹钱为母亲置办丧事，却一去久久不归。我……我说尽了孝心，哭干了热泪，借遍了这家，借恼了那家，好不容易凑够了几两银子，谁料父亲忽然急急归来，将银子都抢了去，给青楼里一个女子赎了身，要抬她做正室。”

　　他说到这里，声音已抖得不成样子：“可怜我母亲尸身还未能入土……身为人子，我怎能眼睁睁看着母亲见这等腌臜事？只好……只好偷了家中祖传的宝剑，想来此处当了剑，为母亲凑一副棺木，可没想到……”

　　一时间，听了这番话的人无不动容。

　　涉水的涉水，跳河的跳河，摸剑的摸剑，一时间桥下竟聚了十数人，将那段河面搅得浑浊不堪。

　　这当中多少是真心相助，多少是贪欲作祟，便不得而知了。

　　折腾了小半个时辰，那些人多半无功而返，湿淋淋地爬上岸来，骂骂咧咧地散了。

　　李伏蝉远远瞧着这一幕，心中忽然升起一个念头。

　　那湖中隐有金铁之声，莫不是真有一柄异兵沉在水底？若自己能拾上来……机缘……

　　机缘个屁。

　　李伏蝉眸色一凛。

　　简直是将人当成了傻子来骗。

　　什么机缘，什么宝剑，那少年何许人也？

　　李伏蝉怎么可能不认识，正是推演之中，跟在顾六如身旁的那个学徒。

　　顾六如此人，给李伏蝉的印象并不算深刻，唯一的作用不过是将《乞三十六年风月谈》与三无送到了他手中。

　　可如今，这个本该安安分分待在宁家治下坊市的学徒，竟出现在了东岸，又偏偏是在狮子楼外，又偏偏正正好让李伏蝉撞上。

　　天底下哪有这许多巧合？

　　这件事让李伏蝉的心头清明。

　　他终于知道了，那个一直在身后追着自己不放的人究竟是谁。

　　三无。

　　羊舌胥神通所化的那尊妖邪。

　　他一直以为，三无盯上他的时间节点，是在他前往六品斋寻顾六如打造兵器那一次。

　　可如今看来，三无对他的关注，竟远比他所想的更早。

　　或许在他初至太夜湖的那一刻，那道目光便已经无声无息地落了过来。

　　若是如此，他上一次结束推演之后直接继承了隙变之后的『离雷』，恐怕就是那一刻被三无察觉到了异状，这才出手，要将自己制住。

　　有『抱锁伏蝉』在，李伏蝉并不惧怕被神通钓住性命。

　　可他实在想不通，三无为何会突然对他出手，又为何要这般不厌其烦地追他？

　　真真是百思不得其解。

　　至今以来，李伏蝉自认行事还算谨慎，多思多虑，极少犯下大错。

　　甚至在推演之中，他曾以上修的视角旁观过北方的大势，眼界也有所拔高。

　　可不拘如何，他终究只是一个外景修士。

　　他绝不可能想到，三无仅仅是凭着直觉，就推测出了他身上的异状。

　　正如曾经推演中的三无，不相信李伏蝉能够隙变『离雷』一样，李伏蝉也永远不可能想到，三无不过是凭着一个大胆到近乎荒谬的猜测，便将他的隐秘彻底撕开，又通过三两回的试探，就证实了自己的猜测。

　　“无论你有什么能为，抓不到我，也是枉然。”

　　李伏蝉抽身速走，却不曾见桥上那少年忽然止了哭声。

　　他抹了一把脸上的泪，竟纵身一跃，自己跳进了湖中。

　　水面激荡，溅起一片浑浊的水花。不过片刻功夫，那少年竟从湖底摸出一柄剑来，湿淋淋地攀回桥上，双手捧剑，扑通一声跪在了桥面中央。

　　他身上衣衫尽湿，水珠子顺着发梢往下淌，滴在斑驳的青石桥面上，洇出一小片深色的水痕。

　　他将那柄剑高高捧过头顶，头却深深伏下，像是在对着什么看不见的人苦苦哀求，期待有人能买下他的剑，让他能够为母亲置下一副薄棺。

　　可他面前空无一人。桥上桥下，除了远远围观的三两个闲汉，再无旁人。

　　他捧剑朝向空荡荡的桥头，泪珠混着湖水，砸在石板上，口中哀哀哭求，声音不高，却凄切得叫人不忍卒听。

　　“请君垂怜！”

　　李伏蝉已经逃走了。

　　却在这时，一声极轻极轻的纸裂声响起。

　　青石拱桥的桥面上，毫无征兆地泛起一层青金之色。

　　幽幽地铺陈开来，如水漫石阶，将斑驳的青石染成了古旧的青金色泽。光华之中，一道黑衣人影缓步踏出，模糊的眉目间，是浓郁到化不开的震惊。

　　古旧拱桥，捧剑少年，黑衣雷修。

　　李伏蝉看着这一幕，脑海中仍然一片恍惚，就在刚才，他被一股无可抗拒的力量从雷光中重新“拉”回了桥头。

　　他垂眸看去，目光落在那少年手中所捧之物上，一双灰黑色的眸子彻底暗了下来。

　　那捧在少年手中的，根本就不是什么宝剑。

　　而是一本书。

　　《乞三十六年风月谈》。

　　此刻书页正无声翻开着，一幅图画映入李伏蝉眼帘。

　　那画中背景正是这座拱桥，画中的他双手拢袖，垂眸而立，少年跪伏在脚下。

　　画上的墨色正缓缓淡去，而与之相应的，是桥面上那青金之色愈发浓烈，他的身形也一分一分地变得真实。

　　画成了。

　　箓气没有保住他，因为这根本就不是神通钓命。

　　这是三无驾驭神通，硬生生将他拘来了此地。

　　没有算计，没有谋划，只有霸道到不可理喻的紫府神通。

　　豪杰也好，枭雄也罢，神通之下，皆是蝼蚁之辈。

　　如今我让你来，你便不得不来。

　　李伏蝉眼中，久违的凶戾再次撞了出来，只是这次多了许多无奈和气急。

　　三无竟然能驾驭神通，影响现实到这种程度，这大大出乎了他的意料，不论它为此付出了什么代价，最终结果都是它想要的。

　　李伏蝉出现在了它的面前。

　　他心中充斥着浓浓的恨意：

　　‘老混球，真是半点脸面也不要了，竟然掀桌子！’



第一百二十三章 故事
　　“隙变『离雷』之修，八千年未有之人。我已久违多时了。”

　　《乞三十六年风月谈》上，一行字迹浮现，一笔一划都透着一股压抑不住的灼热。

　　反正已经到了这种局面，再如何惊怒也无济于事，李伏蝉已经从方才的震惊中回过神来。

　　对于三无的话，他并没有表露出如何的惊讶。仍立在桥头，双手拢在袖中，神色平静得近乎漠然，垂眸看着那本书。

　　他与三无，也算得上是故交了。

　　只不过对三无而言，如今的李伏蝉不过是一个全然陌生的人。

　　谨慎安静，城府极深，手段众多，身负『离雷』之变的古修。

　　这是三无在心中为李伏蝉勾勒出的轮廓。

　　‘如今已将他堵在此处。此人纵然厉害，可说到底也不过是个下修罢了，眼界终究有限，看不穿我的虚实。即便眼下神通已不能再轻易动用，可有这一回的震慑在，我自有办法制住他。’

　　李伏蝉大致也能猜出三无的盘算。

　　对于三无，他从未放下过戒心，也从没有一刻将它当成过蠢物。

　　上一次推演之中，三无仅凭他为『欺光』加持箓气的那点蛛丝马迹，以及他数次以死相胁的异样行径，便推断出他的死亡兴许另有玄机的可能。

　　此后一连串的算计紧咬不放，先是诱导他北上，而后促成他成为杀贼四相之一，招惹上太平观全庸，又借此事将他逼入退无可退的绝路，欲图一窥他不怕死的隐秘。

　　即便后来三无失败了，也仍留着后手能保下李伏蝉一条命。

　　奈何李伏蝉在将自己身上所有隐患剔除之后，自己便干脆利落地去死了。

　　这一死，让三无诸般算计尽数落空。

　　可饶是如此，它也并未受到多大折损。

　　《乞三十六年风月谈》遗落在大蟙伏枢的秘禁之中，不可能无人发现，以它如今还能驾驭神通的能为来看，它仍能在这世道里继续活下去。

　　只是他一再对三无高看一眼，却万万没有料到，它竟能想到这一步。

　　竟能看破自己隙变『离雷』的隐秘。

　　紫府再如何聪明绝世，慧光再如何璀璨，总该有个限度才是。

　　羊舌胥身与名俱失，留下一头妖邪，竟然比紫府还有能耐？

　　无凭无据，它凭什么能联想到他修行的『离雷』发生了变化？

　　简直是荒谬。

　　若这世间的紫府个个都有这般能为，那他日夜辛苦、蝇营狗苟、潜伏算计，又算是什么？

　　瓷盅之中，供人玩赏弄乐的蛐蛐儿么？

　　而且，三无方才展现出的手段，竟能将神通驾驭到如此地步，甚至将他硬生生拉进它早已布置好的画中，这等能为简直匪夷所思。

　　既然这样厉害，为何在推演中它从未显露过？

　　推演里，三无做过最让李伏蝉被动的事，也不过是抹去了他的一小段记忆而已。

　　若它在推演中便能驾驭神通来逼迫他，李伏蝉哪还有腾挪转圜的余地？

　　他早就有过怀疑，在推演中，或许它不是不能做的更多，而是只能做到那个地步。

　　可在现实中，它为何又突然能够驾驭神通了呢？

　　‘有问题。’

　　李伏蝉不动声色，面上不露分毫。

　　而《乞三十六年风月谈》上的字迹仍在缓缓浮现，笔锋从容，像是在闲话家常：“很久之前，我便注意到你了……”

　　三无的打算并不复杂。

　　它要以言语之利，在博弈之间剖开李伏蝉的心防。

　　此人既然身负隙变『离雷』之秘，那便一定是他最大的逆鳞，一朝被人当面戳破，必定大惊失色，方寸大乱。

　　到那时，它才好顺势将影响渗透进去。

　　可它万万没有料到，接下来李伏蝉的一句话，让书页上那正在徐徐流淌的墨迹骤然一滞。

　　“哦？是么？不巧，我也注意你很久了。”

　　他顿了顿，灰黑色的眸子微微抬起，目光落在书页上，唇角竟浮起一丝若有若无的笑意。

　　“羊舌胥。或者说——”

　　“神通妖邪。”

　　轰。

　　一道惊雷在天际炸响，惨白的电光撕裂乌云，将桥面照得惨白如纸。那捧剑的少年浑身一抖，伏得更低了。

　　李伏蝉的目光却在这一刹那骤然变得森寒彻骨，那样的目光，不该是一个下修面对一位紫府之君时该有的，哪怕对方只是一头神通所化的妖邪也不应该。

　　他轻声道：

　　“怎么样？你抓到我了，开心吗？”

　　“你到底是谁？”

　　李伏蝉看着眼前的《乞三十六年风月谈》，平静道：“拱桥，宝剑，还有你，此时此刻的所有一切，我都觉得不太对。”

　　《乞三十六年风月谈》上，三无的字迹透露出浓浓的疑惑和不解，他没想到他一再重视李伏蝉，可还是小看他了，竟然能一口叫破自己的真身不说，似乎还对眼下的情况并不畏惧，到底凭什么？发生变化之后的离雷么？

　　它惊疑道：“哪里不对？”

　　“太刻意了。”

　　“像一段早就被人写好的故事，故事里有一座拱桥，桥上有一个捧剑的少年，还有一个黑衣人，这段故事必然会发生，可同样的，这段故事没有来由，一旦发生，便显得刻意，少年必然会捧剑，但却没有为他拾剑之人，于是先前桥上哭哭啼啼，无能为力之人，会忽然跳下水中，自己摸出剑来，向空无一人的桥面哭求，既有如此能力，先前何必惊惶无措？”

　　“黑衣人一定会出现，于是不论我如何逃遁，必然会出现一些不可抗拒的力量将他捉回，使我拢袖在此。”

　　说着，李伏蝉低下头去看自己的手，先前为了试探一些东西，他故意将手从袖中扯出，垂在了身侧，可此刻他竟然无意识间，又将手拢在了袖中。

　　将近补足『性根』的修士，竟然连一些下意识的动作都不能控制，何其荒唐。

　　《乞三十六年风月谈》上，三无的字迹显得平静冰冷：“肉胎凡躯，怎识神通广大。”

　　李伏蝉看着这一幕，忽然心底生出一股明悟来。

　　神通。

　　不错，神通广大，岂是它一个妖邪能随意动用的，而且在羊家闹市之中动用神通，以它如今残缺的状态，怎么可能不被一些有心人察觉，届时羊氏若是将此事往上宗禀报，必定会有紫府在冥冥中落下目光来看。

　　它还能藏得了吗？

　　三无不是个蠢货，既然敢如此做，那就证明眼前这一切手段，绝非是神通所致。

　　正因为有着推演中对三无的熟悉，以及对『遊金』的了解，李伏蝉十分明白，它绝没有能力做成这样的事。

　　‘既然事已至此，逃是逃不掉了，那不妨让我来试一试我的猜测。’



第一百二十四章 三无
　　李伏蝉再次将笼于袖中的手拿了出来，轻轻地放在身侧，看着眼前少年手中捧着的古籍，轻声道：“我辈小修，哪能识得神通之广大。”

　　三无闻言正要说话，就听李伏蝉续道：“尔辈妖邪，难道就能识得吗？”

　　“你……”

　　三无还要说什么，却被李伏蝉打断道：“让我来说。”

　　李伏蝉身形稳稳立在桥头，淡淡道：

　　“『遊金』者，润而不滞，流而不竭，遊而不定，乃是脱逃遊动润养之金。”

　　三无：？

　　《乞三十六年风月谈》上的字迹沉默许久。

　　假使它身形俱在，此刻一定满脸不可置信。

　　这样的道论，是你一个修行雷法的小修能说出来的吗？

　　就仿佛曾经李伏蝉听闻顾六如说出这段道论时的震惊，三无比他还要震惊。

　　李伏蝉语不惊人死不休，仗着推演中得来的许多隐秘消息，继续说道：“羊舌胥身为后晋持玄之君，修行神通有两道，其一为『提锋池』，第二道，我却不清楚，却可以猜测一二，是否是——『撷金流』。”

　　“你到底是什么人？如何知道这么多的隐秘？！”

　　时至此时此刻，分明是它抓住了李伏蝉，眼下的境况却仿佛李伏蝉抓住了它一样，《乞三十六年风月谈》上，三无急急追问。

　　他这副模样，也让李伏蝉越发确信自己的猜测。

　　曾经在推演中，三无就曾想让李伏蝉用离雷钉住『撷金流』，以方便它炼化成神通，脱逃此书。

　　而南疆门户之地的飞光，也曾修行『撷金流』，只是离结成道果还有一段很长的时间，所以，以飞光的道行是不可能炼出『涓寰金英』这样的灵物的，他也不可能事无巨细，将费易明生生算计死。

　　这其中必定有三无作为推手。

　　结合推演中，三无不时为李伏蝉讲道，尤其是精讲『撷金流』这一道果。可见它对『撷金流』的熟悉程度之深，若不是曾经就修行过，怎么可能做到如此地步？

　　故而李伏蝉猜测，羊舌胥曾经练成的两道神通，除了『提锋池』，还有一道，会不会就是『撷金流』？

　　现在三无的反应证实了他的猜测。

　　『提锋池』还留在羊氏的华虞山上，那么剩下一道，必然就是『撷金流』，也正是三无的真身。

　　它就是『撷金流』所化的神通妖邪。

　　这样也就能说明，它为何那么自信，只要李伏蝉能钉住『撷金流』，它就能将其炼化成为神通，而脱逃此书当中。

　　如此能够看出，神通所化的妖邪，并不意味着它先天掌握了那道神通，只不过多了些神通拥有的神异罢了。

　　想要完全驭使神通，还需要重新修炼出道果，将此道果炼化成神通才行，顶多比寻常人更容易一些。

　　上次推演中，和三无相处日久，修行雷法的同时，还要听它讲述修行的『遊金』的要义，对于『撷金流』这一道果，李伏蝉的了解已经极深。

　　『撷金流』者，乃是『遊金』五象中，象征金炁如流，来去自如的一象，同样也是最符合‘遊而不定，流而不竭’这一句道论的道果。

　　身为『撷金流』所化的妖邪，能够动用一些『撷金流』的神异，应该并非难事。

　　可不论如何，『撷金流』再怎么神异厉害，都不可能有逆转生死，勘定命数的能力。

　　即便有，也不是他一个神通所化，连紫府都不是的妖邪能够动用的。

　　推演中，他曾举剑自杀，以要挟三无，三无将他救回的手段，本就很不正常，『撷金流』没有这个能力。

　　现在三无仅凭莫须有的推测，就窥破了他最大的隐秘，还硬生生在他有‘殷乌伏’和『抱锁伏蝉』的情况下，将他堵住。

　　这怎么会是『撷金流』能有的能力，也断然不是一个妖邪能做到的事情。

　　那它还有什么手段呢？

　　李伏蝉的目光落在『乞三十六年风月谈』上上。

　　目光晦暗。

　　他突然记起来了一件极微小的细节。

　　上次结束推演，金手指所给出的奖励中，法宝一栏明确写着，《乞三十六年风月谈》也可以供他选择。

　　他原以为《乞三十六年风月谈》能够被划定为宝物，是有一位神通妖邪寄宿在其中的缘故。

　　可如今看来，似乎不是。

　　三无所施展的种种手段，似乎都要以《乞三十六风月谈》为基础。

　　不过这也正常。

　　何为三无？

　　无身无名无相，它凭什么能接触并影响现实？

　　一定是通过《乞三十六年风月谈》来做成一些想做的事，将自己的触手通过这道媒介伸向现实。

　　曾经他自杀威胁它时，三无就通过在《乞三十六年风月谈》上画出他死亡那一刻，然后将他救下。

　　后来他在狩猎场中，险些被全庸堵住，也是三无撕下了《乞三十六年风月谈》上的一页，拦下了全庸。

　　至今以来，三无的种种手段似乎都要靠这本书作为媒介来施展。

　　如果这本书本身就是一件位格极高的法宝，三无不过是通过一些特殊的方式来驱动它，那么它施展的那些明显超出神通所能做成的手段，便有了解释。

　　那不是它的能力，而是《乞三十六年风月谈》的。

　　这样一来，李伏蝉也明白了，当初自己对《乞三十六年风月谈》施加的种种封禁手段，为何都不起作用。

　　原来不是他锁不住三无，而是锁不住这样一件位格奇高的法宝。

　　而且，书上，是能写故事的。

　　李伏蝉缓缓道：“假如这是一场没有来由的故事，故事上的人都要按照特定的轨迹去行动，那么你也不过是故事中的人而已。”

　　“来做个实验吧。”

　　李伏蝉轻轻笑道。

　　旋即，他轻轻将无意间再次拢在袖中的手抽出，手中还捏出三道虚幻的灵符。

　　‘楼蜃’，‘飞眦’，‘飨气’。

　　以‘楼蜃’为根基，拘束水气，化成一道和李伏蝉一般无二的清灵假身，‘飞眦’补足其灵性，‘飨气’为其增添血气，使其与真人无异，而后李伏蝉竟然当着它的面，取出‘眉上峰’，将其搬进了假身的眉心。

　　这一切作罢，他看着不远处跪伏着的少年，以及他手上捧着的那本古籍，轻声道：“去吧，去看看书上可有一段好故事。”

　　下一刻，就见那青袍李伏蝉，踱步来到那少年身前，劈手夺过《乞三十六年风月谈》，将其翻开一页。

　　看到上面的故事，他轻轻一笑。

　　果然。



第一百二十五章 勘破
　　《乞三十六年风月谈》上果然写了一段故事。

　　故事中写：

　　『离雷』之修从宁氏消失后，一心修行，却终日惶恐，心中忧心恐惧之物愈来愈近，于是一日，忽然心有所感，恐惧将近，于是舍命逃脱，却处处智昏，乱打乱撞，终为其恐惧之物所擒。

　　故事的最后一段写着一句话:

　　“此人恐惧之物，由我代之。”

　　这则故事的下面还有一行小字，是一段混乱驳杂的推演，也让李伏蝉看到了三无推测他的隐秘的全过程。

　　……

　　“他修行的一定是『离雷』，我不会看错，可他藏起来了，这也不假。”

　　“难道『离雷』发生了什么变化吗？”

　　“不，不可能，『离雷』是不可能发生变化的……”

　　“万一呢？”

　　“好，我就赌他的『离雷』有了一些不为人知的变化，这种变化使他身负此道统却能潜伏暗藏。”

　　……

　　……

　　这页故事被人撕了下来，而在这段故事之后，还有一幅图画，

　　画面的背景是一座青石拱桥。

　　拱桥一侧立着个一袭黑袍的青年男子，双手拢在袖中，正垂眸俯视着什么，在他脚下，一个少年手持着什么，跪伏于地，身形卑微。

　　而在那黑衣人身后，一只若隐若现的手，正即将要搭在他的肩头。

　　这张图画也被撕了下来。

　　这或许就是这件法宝发动的条件，也正是李伏蝉先前在闭关时，以及刚才被突然拉回到这座拱桥上，耳边突然听到撕纸声的原因。

　　看到这一幕，李伏蝉心中所有疑惑尽都解了。

　　不是三无厉害，仅凭一些莫须有的推测就将他给开户了。

　　三无不过是一早就关注到了自己，他杀黎骅和胡山后，‘殷乌伏’之形大成，加上有箓气入命，故而使三无彻底失去了他踪迹，才有这一场借助法宝而设的推演。

　　所以不是三无有多么高明，而是这本书，这件法宝的厉害，将李伏蝉一直忧心恐惧的东西给勾了出来，他这样小心谨慎的人，忧心恐惧之事简直不要太多，这其中最重之事，不过就是恐惧自身隙变『离雷』的秘密为人所知晓，是他不能再轻易躲藏。

　　三无在书上一句，“此人恐惧之物，由我代之。”

　　便成功凭借此宝，将李伏蝉一直忧心恐惧的隐秘之事，化为了一段看似合理的推演。

　　只是这段推演不是三无推测出来的，而是《乞三十六年风月谈》推测出来的，《乞三十六年风月谈》推演出他的隐秘，根本目的就是为了将三无塑造成李伏蝉所恐惧之物，从而来擒他。

　　看到这里，李伏蝉不禁长出一口气。

　　‘好厉害的法宝，竟然有如此之高的位格，被写在上面的东西，竟然可以靠各种巧合来推动实现，只可惜，似乎写好之后被撕下，便不能再轻易改动了，否则三无随写随改，哪里还有我看出破绽的机会。’

　　‘这样一来，便能说明为何他上次推演中没有动用过这种手段，一则，《乞三十六年风月谈》在我手中，我随时可以取出来看到，一旦被我看到上面写的东西，知见障便会被打破。二则三无当时的重心放在遮掩我的记忆上，若是花费代价，御使这件法宝，对我记忆的遮掩，恐怕就要失效了。’

　　况且即便是上次三无真要用此宝来推算李伏蝉的秘密，也不可能见效的，因为他身在劫气推演之中，这件法宝再如何厉害，其位格也永远不可能高过劫气。

　　李伏蝉的举动已经远远超出了三无的预料。

　　《乞三十六年风月谈》要用神通驱动，它每用一次，无不是在磨损自身存在的根基，而且此物的限制颇多。

　　不能够写得事无巨细，而且使用之后必须撕下，这导致会有许多变数出现。

　　他原以为可以靠自己的神通影响让李伏蝉忽略掉那些破绽，可不知道为何，他长久以来一直在动用神通去影响李伏蝉，他却仿佛没事人一样，

　　竟然还勘破了《乞三十六年风月谈》的一些隐秘，放出一具穿着青袍的假身出来，那具假身身上有他的血气在，几乎可以视作同一个人，故而没有被《乞三十六年风月谈》排斥出去。

　　于是早已被设定好的画面中，出现了一个不受控制的青袍李伏蝉，从他手中夺过了《乞三十六年风月谈》，窥破了法宝设下的知见障。

　　他自然不知道李伏蝉曾经在推演中，对这本书和它到底有多熟悉，而且靠金手指推断出了这件法书本身就是法宝。

　　三无此刻仍满心满眼地笃定，李伏蝉断不可能勘破方才那将他强行拉回来的手段。

　　根本不是什么神通，而是法宝的作用。

　　它料定李伏蝉眼界有限，看不穿此中虚实，必定还对自己心存忌惮。

　　故而它再次在《乞三十六年风月谈》上写道，墨迹从容，字字句句都透着一股子施舍般的笃定：“我已对你再三重视，却不想还是小看了。若没有一锤定音的神通之力，你这样的人物，休想被我抓住。可如今事已成定局，我对你亦有所求，不会恃强凌弱屈杀了你，来做个交易罢。你来助我脱困，我来助你成就……”

　　字迹一行行浮上来，李伏蝉却摇了摇头。他目光从书页上移开，淡淡道：“不必了。”

　　书页上的墨迹骤然一滞。

　　“……什么？”

　　“我明白了，你是疑心此举是与虎谋皮，怕我会翻脸无情，最终落个尸骨无存的下场。我可以与你立下灵誓。如此你便没有后顾之忧了。”

　　书页上字迹急速浮动，三无的语气透出几分急促。

　　李伏蝉却轻声打断，“一个慧慈，就将我弄得狼狈至极，而后是你，使我终日惶惶，蝇营狗苟。灵誓？不必了。神通，我自己去证。而你……”

　　他顿了顿，轻轻叹气，没有半分勘破真相的快意，只是平静道：“羊舌胥既然已经死了，我一介下修，不敢评价持玄之君，但太夜湖羊氏如今威势，想来便已经是最好的结果，一介妖邪，何必操弄世事？”

　　“你该死了。”

　　三无惊疑不定，字迹几乎是在纸面上跳出来：“你到底在说什么？”

　　李伏蝉没有理会它，他伸出手，从取出一幅图画，看着请君入瓮的题字，而后将画纸展平，垂眸看着画中那座拱桥、那个捧剑少年，以及一袭黑袍的自己，忽然开口道：“这件法宝的位格如此之高，想要动用，只怕非得借神通之力不可。”

　　三无的墨迹僵在纸面上，竟一个字也写不出。

　　‘他竟然知道？他怎么可能知道？’

　　“可惜，这张画面是残缺的。”

　　拱桥，少年，黑衣人，全都齐了。唯独那只即将要搭上他肩头的手，还没来得及出现。

　　那只手，便是三无用来影响他心智、抹去他记忆的手段，是属于它自身的手段。

　　若是放在从前，李伏蝉只能任其宰割，连挣扎都不知从何挣扎。

　　可如今不再是了。

　　『抱锁伏蝉』。

　　有这道箓气在，任何神通级数的钓命与影响，他皆可豁免。

　　当他勘破《乞三十六年风月谈》的神奇后。三无自身的那些手段，对他已然无效。

　　于是在三无无声的震惊之中，李伏蝉的手指轻轻扣住画纸两侧。

　　嘶啦一声脆响，那张‘请君入瓮’便被他从中撕作两半，碎纸从他指间纷纷扬扬飘落，尚未落地便化作点点灰烬消散在风中。

　　下一刻，周身景象仿佛被一盆清水当头泼过，所有的色彩都开始洇散融化。

　　一切景象尽数扭曲成一团浑浊的水墨，紧接着又是嘶啦一声，仿佛有一双无形的手自画纸正中穿过，将整幅幻象生生撕破。

　　人声鼎沸重新涌入耳中。远处狮子楼的灯火仍在夜色里明明灭灭，桥下小贩的吆喝声、船家的号子声、行人的脚步声，搅成一片喧嚷的烟火气。

　　李伏蝉双手稳稳托着那本《乞三十六年风月谈》，面色如常，缓步从那一脸茫然的捧剑少年身旁走过。

　　少年尚跪在地上，泪痕未干，愣愣地抬头望着那袭黑袍银冠的身影从他身侧掠过，

　　李伏蝉的身形没入桥头熙攘的人流之中，袍角被湖风吹得轻轻一扬，便再也寻不见了。

　　结束了。

　　再不会被妖邪所束。

　　——

　　【上架详情在本章作者说】



第一百二十六章 玉枢雷章
　　这是周一00:00开始，上架前的最后两章。

　　白天正式上架前，作者会发单章，单章说之后就是爆更。

　　有想等一等的朋友，可以留着这两章和白天的一起看。

　　——

　　李伏蝉考虑过将《乞三十六年风月谈》带在身边。

　　却始终下不了决心。

　　毫无疑问，这件法宝的位格极高。

　　三无藏身其中，这书就这般流落世间，经手于许多人，却始终无人看穿它的底细。

　　若没有金手指的提醒，李伏蝉自问也不可能认出它是一件法宝。

　　更何况这东西实在是太可怕了，仅凭一些莫须有的蛛丝马迹，便能将他身负隙变『离雷』的隐秘推演出来，几乎已经有了几分推测天机、关联因果的雏形。

　　也不知是这件法宝本身只能做到这等地步，还是因为三无的状态太差，才只能将它驭使到这等程度。

　　以李伏蝉眼下的手段，是锁不住此物的……

　　想到这里，他忽然心中一动。

　　箓气是否可行？

　　劫气的位格不可能比一件法宝低，而箓气又是劫气与命数相合所化，不可能制不住此物。只要受了他的箓气，便要受他所制。

　　至于书中的三无会不会被箓气所毁灭，他并不如何在意。

　　不过他的意愿还是倾向于让三无去死。

　　虽然能拥有一个随身老爷爷确实诱人，可他绝不觉得自己有能力同一尊神通所化的妖邪长久抗衡。

　　三无栖身《乞三十六年风月谈》中至少已逾百年，所知晓的隐秘太多，一两句话便能要了他的命。

　　上一次推演中不正是如此么？

　　三无只一句“犹兽鬼魔妖，猎之者昌”，便将李伏蝉算计得死去活来，险些身死道消。

　　若是当真留下了它，日后它说的话，自己到底该不该信？

　　二人自然可以立下灵誓，可灵誓不可能事无巨细地约束一尊神通妖邪。一旦被它寻到空隙，后果不堪设想。

　　甚至有许多时候，它根本不必亲自去影响李伏蝉，只消说出一两句话，贪欲自然会将李伏蝉引入歧途。

　　箓气能防住紫府之君的钓命与影响，却防不住人心贪婪之甚。

　　李伏蝉并非圣人，自然不会有什么“我毫无贪欲”的自信。

　　他犹豫了片刻，自气海之中取出一道灰箓。

　　正是『行蛟掣电』。

　　三无通过《乞三十六年风月谈》看到这一幕，虽然看不出李伏蝉手上的是什么东西，但却能察觉到他浓重的恶意，刚想要说什么，有字迹将将在空白纸张上浮现，李伏蝉见此，脸色一冷。

　　一头妖邪，竟然敢在我的法宝上写字？！

　　强行将《乞三十六年风月谈》按住，若非三无没有真身，否则此刻定然目眦欲裂，它以《乞三十六年风月谈》为媒介，想要去影响李伏蝉，却仿佛石牛入海，李伏蝉毫无半点影响。

　　“不要！”

　　“你知道这本书是什么东西吗？！”

　　“速速放开。”

　　“不要乱来！”

　　三无的声音竟然直接在李伏蝉心底响起。

　　李伏蝉同样以心声回应道：“你不是很想要箓气吗，这就给你。。”

　　说罢，他立刻用『抱锁伏蝉』锁住心神，连开口说话的机会都不再给它。

　　将『行蛟掣电』按进了《乞三十六年风月谈》中。

　　霎时间，整部古籍的封面以肉眼可见的速度褪去原本的色泽，化作一片灰白。

　　道道金雷细电从书脊处迸射而出，如蛛网般在封面上蔓延开来，细碎的电光在纸页缝隙间游走不定，发出极细微的噼啪声响，像是有什么东西正在书页中被灼烧。

　　下一刻，无数墨渍从书页中喷涌而出，铺天盖地，将李伏蝉眼前整片天地都染成了一幅浓淡交叠的水墨丹青。

　　看着这片水墨混沌，李伏蝉心头忽然生出一股明悟，他缓缓抬起手，指尖泛起一道乌沉沉的雷光，轻轻点向眼前那片翻涌的水墨。

　　天地骤凝。

　　铺天盖地的墨渍像是被一只无形的手狠狠攥住，以他指尖为圆心疯狂倒卷而回。

　　李伏蝉低头看去。

　　原本那本《乞三十六年风月谈》此刻已变了模样。

　　书封不再是纸质的纹理，而是化作乌沉沉的色泽，触手冰凉，似铁非铁，似玉非玉。

　　封面之上，不时有道道金雷细电无声游走，电光流转之间，隐隐勾勒出四个篆字，森然古朴，威仪暗藏。

　　『玉枢雷章』

　　‘没想到《乞三十六年风月谈》的位格如此之高，和箓气结合，竟然没有被箓气同化，反而仅凭一道灰箓就晋升了位阶，产生了这样的变化。’

　　李伏蝉暗暗感慨一句，旋即开口道：“别装了，出来吧。”

　　『玉枢雷章』久久没有反应。

　　李伏蝉又道：“不必再躲藏了，你出来吧，我答应你的提议，如果你喜欢，我再送你一道箓气如何？”

　　李伏蝉将『玉枢雷章』拿在手中翻覆看了几遍，又暗暗唤起那道已被按进书中的箓气，反复试探了几轮，确认自己对这册变易之后的法宝有着绝对的制御之权，这才稍稍放下心来。

　　他将书搁在膝头，伸手去翻那乌沉沉的封面。

　　才一触及纸页边缘，便有一股沉凝的阻力从书中透出，

　　李伏蝉并不意外。他收回手指，了然道：“此物原本的位格极高，须得用神通才能驱动。如今我虽然靠箓气给它打上了属于我的烙印，但想要轻易翻开，也不是那么容易的事。”

　　话虽如此，他却没有半分就此罢休的意思。

　　至少他要知道，这册产生变化之后的『玉枢雷章』到底有什么用处。

　　这关系到日后若遇强敌，这件法宝值不值得死保，又或者该在何时当机立断弃之求存。

　　毕竟法宝再如何厉害，能用才是王道。

　　他一边驭使箓气，一边再次伸出手去，五指扣住封面边缘，微微发力。

　　这一次，乌沉沉的封面终于被他掀开。

　　扉页翻过的刹那，李伏蝉只觉指尖微微一麻。

　　一道金雷细电自书脊深处窜出，在他指节上绕了一匝，旋即没入纸面。

　　书页上，数十道细若游丝的金色雷光凭空浮现，纵横交错，凝聚成一行竖字，笔锋森然古朴，字字皆有雷纹隐现：

　　“丙午年甲午月取雷，炼『撷金流』，成【压金雷】，天下『撷金流』之修，莫敢不伏，无不能制。”



第一百二十七章 伏枢院
　　李伏蝉看着这一行字，暗暗感受着其中传来的信息，一双眼睛愈来愈亮。

　　三无果然被炼化了。

　　或者说，是『撷金流』被炼化了，它本就是神通妖邪，而被箓气变易之后的『玉枢雷章』，恰恰能够炼化神通。

　　这一道【压金雷】一出，天下凡修『撷金流』者，皆在其诛伐之列。如果修为足备，便只炼就一道『撷金流』神通的紫府之君，也未必不可以被斩落。

　　也许将来炼化了他道神通，也能够成就针对该神通和道果的雷霆。

　　只可惜这东西需要神通才能驱动，【压金雷】也是。

　　但李伏蝉并不在意这些，他在意的是【压金雷】背后所代表的含义。

　　『撷金流』是『遊金』五象中，象征遊而不定的一象，以善脱逃著称，这也是三无一直想要修行这道神通的原因。

　　【压金雷】竟然能制伏这一道的修士，换而言之，是否就意味着这道雷霆，可以钉住『撷金流』？

　　“神通之钉。”

　　李伏蝉喃喃自语，目光幽沉。

　　没想到三无苦心孤诣想要的东西，如今他轻而易举就得到了，还是通过炼化它才得到的。

　　『玉枢雷章』很危险，能够炼化神通，形成针对此道的雷霆不说，竟然还能通过某一道雷，钉住此道道果，助人炼就神通。

　　若将来李伏蝉成就紫府，甚至可以凭借此宝，以极短的时间炼就神通。

　　更别说此宝还有推演的作用没有显现。

　　一旦显世，顷刻间，就会有紫府之君破开冥冥来拿他。

　　好在李伏蝉并不在乎一件东西是否危险，只要能对当下的他有用就好。

　　而且此宝自晦，只要他不主动暴露，就不会有人看得出来，而且有『抱锁伏蝉』在，等他结成道果后，对这件法宝的遮掩藏匿也会更进一步。

　　因为有箓气的原因，李伏蝉将这件法宝收束进了气海之中，用『抱锁伏蝉』锁住气机。

　　“三无的事情已经告一段落，从此不会再有了，接下来我要尽快补足『性根』，争取在前往北方之前，有足够的实力做成自己要做的事。”

　　李伏蝉二话不说，重新又找了一处隐秘之所闭关修炼。

　　——

　　齐宋交界，景朔郡中部，伏枢院便坐落于此。

　　远远望去，那是一片依山势铺陈开来的连绵院落。

　　青墙黛瓦，层层叠叠，廊庑交错如枝蔓般向山间延伸，大小殿阁楼台错落其间，虽气象森严，却并不拒人于千里之外，只静静伏在山谷之中，仿佛与周遭的林木溪涧浑然一体。

　　再往远处看，群山如龙脊伏卧，十二座山峰连绵起伏，高低错落，云雾缭绕其间，气象万千。

　　这便是伏枢十二峰。

　　十二峰中，有一座尤为殊异。

　　此峰通体笼罩在氤氲青气之中，那青气缓缓流转变幻，时而聚拢，时而舒展，远远望去，仿佛一尾巨大的青鱼在云海中悠然遨游，吞吐灵机，呼吸天地。

　　这便是青鱼峰。

　　伏枢院十二峰中，唯有青鱼峰与洗象峰是女修主事，可见两峰峰主的不凡之处。

　　青鱼峰主殿之内，穹顶高阔，四壁素净，唯梁柱间镌刻着几道极淡的水纹图案，似鱼非鱼，似云非云。

　　殿中陈设极简，案后端坐着一人，身着一袭伏枢院制式玄袍，袍角滚着云青纹边，衬出一身清肃气度。

　　她两颊微丰，面如满月，肌肤白净细腻，瞧不出半分岁月的痕迹，眉眼之间却生得颇有意味。

　　眉梢微微上挑，不怒时也带着三分凌厉，瞳仁却又沉静如水，将那股子锐意堪堪敛住，望之只觉端庄平和，却又叫人不敢在她面前轻慢半分。

　　她手中正拿着一卷刚从南疆呈递上来的情报，纸页尚带着几分长途辗转的风尘气息。

　　公羊菱目光扫过纸面，神色平淡。

　　情报上写的，无非是明王恶身最近的动向。

　　这便是有紫府之君坐镇的仙宗的底蕴。

　　寻常修士谈及明王法身，无不色变，或许在不知情的情况下，不经意间冲撞了，结下因果，轻则害了自家性命，重则牵连一族。

　　可伏枢院辖下十二峰，各峰峰主手中各有渠道，对明王各法身此刻所在何处、所为何事，虽不能说了如指掌，却也大致分明。

　　据呈报所言，明王恶身慧慈眼下正在南疆门户一带游走。

　　先是擒了一头唤作飞光的异种妖物，唯一值得注意的是，那头妖物修的竟然是『撷金流』，只可惜远远没到结成道果的火候，也不知道慧慈捉它是什么缘故。

　　擒了飞光之后，慧慈又在南疆门户之地降妖伏魔，行踪不定。

　　这位法师心里究竟打的什么算盘，一时倒也看不真切。

　　另一份情报则是关于南疆费家的。

　　费氏举族北迁，欲往藏贤门治下托庇。

　　这倒不是什么小事，一个修行世家举族迁徙，背后牵扯的灵脉、产业、人丁，以及沿途可能生出的变数，都值得细细琢磨。

　　不过，南疆并非伏枢院治下，这件事不用太过在乎。

　　就在这时，殿外传来一道声音：“师尊。”

　　公羊菱闻声抬起头，将手中情报搁下，开口道：“进来。”

　　殿门被推开，进来一个年轻女子。

　　身着浅青襦裙，袖口收紧，外罩一件玄色短褙，腰间束着墨青革带，腰侧挎着一柄长剑，剑鞘乌沉，毫无纹饰。

　　她脸型偏瘦，下颌线条分明，眉眼间自有一股飒爽英气，行走之间腰身笔直，步子又快又稳，裙摆都不曾晃动几分。

　　她行至殿中，恭恭敬敬行了一礼：“魏卿澄拜见师尊。”

　　公羊菱点了点头，语气平和：“卿澄，起来罢。”

　　魏卿澄直起身，垂手立在案前，等着吩咐。

　　公羊菱目光落在她身上，嘱咐道：“北方事渐起。不日后，你亲自往北方走一趟，去寻大蟙伏枢所遗在北方的秘禁，洗象峰的人也会一同前去，趁着此时节，捉一些天地阳象回来。”

　　她顿了顿，语气不变，却多了几分不容置喙的分量：“顺带，将宁氏的宁俢从带回来。”



上架感言
　　这个感言章我已经期待许久了。

　　不是说我期待上架，而是我有一些话，想在感言章里说，毕竟在书评区和人杠，还不如打磨剧情，争取进步。

　　1、剧情问题：

　　前三十章剧情和文笔，作者写的不好，我会挑个时间，熬个夜改一改。

　　2、境界体系问题:

　　有人说我什么画蛇添足，可以直接用玄鉴的体系，给我个建议，说把体系换了，现在这个体系看的他心烦之类的。

　　这个我不做赘述，书已经写了这么多章了，包括对于天地阳象的各种阐述，不可能再改什么境界体系了。

　　只要看过玄鉴的，一定很好理解。

　　没看过玄鉴的，我的这些境界体系也没有那么有深意，也能很好的理解。

　　3、个人的一些话：

　　本来想骂一骂恶评。

　　但何必呢。

　　看书嘛，有人喜欢我就很开心了，何必浪费大家的时间，给大家看一堆牢骚呢。

　　在这里，再次感谢那些一直坚持追读的读者。

　　真的很感谢，很感谢你们。

　　我会继续打磨剧情，优化细节，争取做到让大家不会失望。

　　4、爆更—加更。

　　上架了，本来想爆更9章，实际上也是九章。(´◉‿◉｀)

　　加更的话，盟主+五更。

　　两日内月票总数达到100，也+一更，作者心情的时候，再多加两更。

　　（不过我的心情有三不好，天气热了我不好，因为我怕热，天气冷了我不好，因为我怕冷，天气晴了我不好，因为我不喜欢太平淡的天气。）

　　咳咳，开个玩笑，该加我会加的。

　　虽然盟主的话有点痴心妄想，但不想做将军的厨子，不是个好司机嘛。

　　也不知道首订能达到多少。

　　最后一点，上架后努力保持日万。

　　感谢大家支持！！！



第一百二十八章 错过
　　魏卿澄离去后不久，殿中无声无息地多了一道人影。

　　来者是个身着宫裙的中年妇人，鬓发高挽，簪一支素银步摇，面容清瘦，颧骨微凸，下颌削尖，却偏偏生了一双极温润的杏眼，将那几分凌厉骨相冲淡了不少。

　　她站在殿中，见公羊菱仍端坐在上首，一手撑着额角，目光落在案上那两份情报上，久久不曾回过神，连自己到了跟前都未曾察觉，不由轻轻唤了一声：“菱儿。”

　　公羊菱闻声猛地抬头，这才发觉有人竟在自己毫无察觉时走到了殿中。

　　她心头一惊，待看清来人面容，脸上惊色立刻化作了恭谨。

　　她连忙起身步下台阶，躬身行礼道：“公羊菱拜见师尊。”

　　公羊菱虽已是外景大成，位居青鱼峰峰主之尊，早年却是在洗象峰峰主门下修行。唤一声师尊，倒也没什么不妥。

　　梁昉甯伸手将她轻轻托起，语气淡淡：“如今你已是一峰之主，不必行这般大礼了。”

　　公羊菱却执拗道：“一日为师，终身为父。当年若非师尊举荐，菱儿也坐不稳这峰主的位置。”

　　梁昉甯听罢，嘴上虽没说什么，唇角却微微扬了扬。谁会不喜欢一个知恩图报、重情重义的弟子呢。

　　她移步走到上首，目光落在那份从南疆递来的情报上，只扫了一眼，便轻声道：“看来你已经拿定了主意。”

　　公羊菱点了点头：“此事，我不得不为。”

　　梁昉甯将那份情报轻轻搁回案上，语气不疾不徐：“宁家眼下这光景，岂是区区一句‘内忧外患’能道尽的。你既已决意要收那孩子入门，我便有几点要嘱咐你。”

　　她顿了顿，目光落在公羊菱面上，那双温润的杏眼里透出的却是另一番果决利落。

　　“其一，要他娶我伏枢院魏氏女。如此，便是要他亲近伏枢院，亲近青鱼峰。其二，将他拘在山中，不得下山。什么时候宁氏四俢这一辈人死绝了，什么时候才许他踏出山门一步。”

　　梁昉甯行事向来如此，干脆利落，不拖泥带水。

　　公羊菱听罢，什么也没有多说，只是点了点头。

　　横竖宁辛平不过是想让宁氏借一借青鱼峰的势罢了，至于如何对待宁俢从，那就要看她的良心了。

　　不过宁辛平既然敢将人托付到她手上，自然是信得过她的为人。更何况梁昉甯所说的方法，于宁俢从而言，未尝不是一种更稳妥的庇护。

　　梁昉甯见公羊菱将自己方才那番嘱咐都听了进去，神色微缓，方才转了话头：“此次大蟙伏枢遗留在北方的秘禁现世，少不得要依仗北方六宗。卿澄此去，想来你应当已经嘱咐过了。”

　　公羊菱点头应道：“师尊放心，卿澄向来行事沉稳，必能晓得轻重缓急。”

　　梁昉甯微微颔首，不再多说。

　　公羊菱却抬起眼，目中带着几分思索，开口问道：“师尊，菱儿一直有一事不解。大蟙伏枢所遗秘禁，按理说，不该择我伏枢院之人为继么？怎会与北方六宗的人牵连上因果？”

　　梁昉甯闻言，转过头来，那双温润的杏眼幽幽地望着她，半晌才反问道：“你觉得，如今的伏枢院，与古代大蟙伏枢，还有什么关联么？”

　　公羊菱张了张嘴，将到了嘴边的话又咽了回去。她思忖良久，最终还是没有开口。

　　梁昉甯收回目光，语气淡了下来：“好了，此事不必你劳心。洞天之中已有一位紫府之君出来了，会把控北方局势，只是不知因何缘故，迟迟不曾亲自接见我等。你且等着罢。”

　　说罢，她也不再多留，径自起身，向殿外走去。

　　公羊菱躬身行礼，声音沉稳：“恭送师尊。”

　　梁昉甯离去后，不禁又回首看了一眼远处还在恭敬行礼的公羊菱，不由暗暗道：‘菱儿，到底是什么样的情分，以至于让你一改往日谨慎小心，主动掺和进宁家这样的浑水里？’

　　——

　　暖凉山上。

　　宁辛平已从羊氏那边被放了回来。临行在即，他特地折返一趟，想着再看一眼宁襄夷。

　　可到了山中，才从宁俢弗口中听到，宁襄夷已经闭关突破。

　　老人闻言，面上倒也没有什么异样的神色透出来，只是沉默了片刻，问道：“他是从何时开始闭关的？”

　　宁俢弗恭敬答道：“俢庆死后，父亲便闭关了。”

　　宁辛平点了点头，目光望向远处山间将散未散的雾霭，声音里透出一丝微不可察的怅然：“原来……已经快一年了。”

　　结成道果的修士，寿数可逾二百载。他从没有哪一刻觉得，一年竟会过得如此漫长。

　　他又问宁俢弗：“襄夷闭关之前，可有什么话留下么？”

　　宁俢弗摇了摇头，低声道：“不曾。”

　　宁辛平点了点头，面上看不出是失望还是了然，只是淡淡道：“看来，他很信你。”

　　“老祖，您……”

　　宁俢弗欲言又止。宁辛平却摆了摆手，止住了他后面的话：“我知你有许多话想说，也有许多话想问。到此为止罢。所有的事，会在我离开之后结束。宁氏会平平稳稳地落下来，有俢从，有你，还有俢让。我很放心。”

　　既然见不到想见的人，他也没有再多留的必要了。老人抬手一挥，护山大阵裂开一道缝隙，山风灌入，将他花白的鬓发吹得向后扬起。他架起一道黯淡的风，身形拔起，倏忽之间便消失在宁俢弗眼前。

　　宁辛平离去之后，宁俢弗在山崖边立了片刻，便转过身，一如既往地埋首于族中那些永远也理不完的琐事里去了。

　　不知过去了多久，他批完案头最后一卷文书，搁下笔，忽然心有所感，于是起身走出书房，径直来到了宁襄夷闭关的洞府门前。

　　他挥开禁制，厚重的石门缓缓洞开。

　　洞府之中雾气弥漫，白茫茫一片，隐约间竟能听见江水流动的潺潺之声，仿佛有一条看不见的大江在雾气深处缓缓奔流。

　　宁俢弗心中明白，这只是幻象罢了，宁襄夷连外景修士都不是，哪里能有这般化虚为实的能为。这不过是宁氏修行的法诀自然生出的异象。

　　他迎着雾气走入洞府深处。

　　雾气拂在面上，带着几分潮润的凉意。

　　洞内陈设极简，只有一方石榻，而石榻之上空无一人。

　　只有一套叠得整整齐齐的衣物，端端正正地放在榻中央，衣物之上，安安静静地搁着一封信。

　　宁俢弗躬身拜了一拜，方才伸出手去，将那封信取了过来。

　　信上的字迹端正却略显滞涩，看得出执笔之人落笔时心神虽定，腕力却已衰了。

　　“可惜吾死，不能见大雾垂江。本就是个没什么资质的，从前三叔公常常这样说，说完我又欣慰地提起季父，说从此我家的希望都要落在辛平身上了。后来是我自作主张，让季父逃去。三叔公应也怨过，这事临死之际三呼辛平，那时我尚不知他是恨是怨，故而从不曾提起。如今看来，应是他想季父了……”

　　“宁氏，襄夷绝笔。”

　　看完这一段话，宁俢弗心中忽然升起无限的怅然，他喃喃道：“终究是错过了。”

　　与此同时，伴随着一道宏大的声音从冥冥中响起。

　　将世人的伤心和愤恨统统压了下去。

　　“本座穆苏黎，今日证得大慈明王尊位，礼敬工修【应身释迦牟尼相】，得神通自在。七日后，于幽州开大慈明王道场，恭迎诸位同道前来观礼。”



第一百二十九章 旧事
　　“本座穆苏黎，今日证得大慈明王尊位，礼敬工修【应身释迦牟尼相】，得神通自在。七日后，于幽州开大慈明王道场，恭迎诸位同道前来观礼。”

　　哪怕是紧闭的洞府之中，仍然没有挡住这道是宏大的声音。

　　李伏蝉缓缓睁开眼睛，一道乌沉雷光闪逝而过。

　　他喃喃道：“宁辛平已死，瓷胎福地落成，北方事，终于要开始了。”

　　李伏蝉缓缓站起身，宽袖大袍垂在地上，他周身之间透露出莫名的圆满之意。

　　这是已经补足『性根』的气象。

　　‘婴丹’还剩下大半，足以保证他在短时间内补足『命本』，不过李伏蝉却已经等不及了，他要去北方，做一做‘殷乌伏’给的任务。

　　——

　　怀朔镇外，一道宏大的法音自冥冥之中垂落，仿佛天地间每一粒尘埃都在震颤。

　　大慈尊明王，于此刻成道。

　　贾化立在镇外一座荒丘上，遥遥听着那声音从天边滚过，眼中神色不由晦暗了一瞬。

　　不由轻声自语：“凉儿，师叔对不起你。只是为了太平观，为了师兄，我不得不如此做。”

　　他垂下眼帘，沉默了片刻，便抬起了头，面上已寻不见半分波澜，只余下一贯的温和与从容。

　　“起码，我还送了你一份好机缘呢。”

　　既已做了，便不必再多伤怀。贾化转身，袍袖一卷，径直回了高家。

　　他寻到高公禄时，后者正在堂中理事。贾化也不寒暄，开门见山地问道：“高公谨可回来了？”

　　高公禄搁下手中卷册，摇了摇头：“公谨那边还没有消息传回来，不过按路程算，应当快了。”

　　贾化点了点头，略一沉吟，吩咐道：“高公谨一旦回来，立刻传信与我。”

　　高公禄听出了他话中的去意，不由疑惑道：“道长这是要远行么？”

　　“还有些要事须办。”贾化应了一句，又顿了顿，语气平缓地补道，“高欢那孩子，你们不必苛待，也不必太过在意，灵物资粮切记不可短了他的。至于以后的事，我会亲自向你交代。”

　　高公禄将他的话在心里过了一遍，没有多问，只点了点头。

　　贾化也不再多留，转身往外走去。

　　高公禄目送贾化的身影渐行渐远，直到消失在街巷尽头，方才收回目光，回到书房中坐下，目光落在案上高欢的那副画像上，端详良久，忽然喃喃自语道：“我高家至今已成了筛子，谁都能来筛一遍自己手中的粮食。杂草坏皮筛落在地，留给我们，能用来煮饭的米粒却被他们一兜收走，一粒也不肯留。”

　　他顿了顿，声音中多了几分恨意，“老祖……老祖，你到底怎么了。”

　　窗外夜色渐浓，他没有点灯，就那么枯坐了许久。

　　到了夜半时分，高公禄独自起身，借着稀薄的月光往后山走去。熟稔地穿过几道不起眼的石隙，来到一座密室之外。

　　四下虫鸣唧唧，山风微凉，他将手按在石门上，法力微吐，禁制无声裂开一道缝隙。

　　密室中一灯如豆。

　　一个黑衣青年正静静坐在灯影里，身形笔直。

　　听到门开的声响，他缓缓抬起头，露出一张轮廓分明的脸，眉眼之间犹带几分未消的锋锐。他望着门口的人，轻轻唤了一句：“兄长。”

　　此人赫然便是高公谨。

　　他竟早已暗中归来，被高公禄藏在了此处。

　　高公禄借着昏黄灯火仔细打量他，见他双目之中仍有锋利未褪，心中微微松了口气。

　　高公谨那日暗中回府后，便一言不发地藏进了这间密室，无论高公禄怎么问，他都闭口不言。

　　如今见他眼中神采尚在，想来应该不是什么不可挽回的大事。

　　他走到高公谨对面坐下，开口道：“贾化已经走了。”

　　高公谨点了点头，神色不见意外：“我已经知道了。”

　　高公禄望着他，问道：“现在呢，能说说到底发生了什么事么？”

　　高公谨迎着他的目光，犹豫良久，方才缓缓道：“只怕此事说出来，我高家便不得安宁，兄长也会阻我。”

　　高公禄没有立时说什么“绝不会阻你”的誓言。他只是静静地看着自家弟弟，轻声说道：“老祖闭关之后，你我兄弟互相扶持至今。如今能让你连我都信不过的事，恐怕，是事关老祖罢？”

　　高公谨神色复杂地望着高公禄。昏黄灯火在他眼底晃了几晃，化成了些许无奈。良久，他才缓缓点头，语气里夹着几分连自己都说不清道不明的苦涩：“兄长真是聪明的怕人……自小我就瞒不过你什么。”

　　高公禄没有接他那一句感慨，轻声道：“说罢。”

　　高公谨也不再绕弯子：“我此次北上，觐见了大慈尊明王。明王与我说了一桩事。”

　　听到“明王”二字，高公禄神色倏然认真起来，搁在膝上的手不自觉地收紧了。

　　高公谨将明王告知他的五贼四相之事，从头至尾说了一遍。

　　高公禄静静听着，面上虽不动声色，心中却已翻起惊涛骇浪。

　　只是他明白，这般隐秘固然骇人听闻，但高公谨真正想说的话，还在后头。

　　果然，高公谨说完，顿了许久，忽然抬眼看向高公禄，问道：“兄长，还记得舍身禅么？”

　　高公禄点了点头。

　　舍身禅乃是西方二十四禅之一。

　　昔年曾有一尊假身北上，欲度化高家治下凡人及高氏嫡系前往西方，被高家老祖高咸象引弓一箭，当场射死。

　　那虽只是舍身禅的一具假身，但能一箭毙之，可见高咸象弦术之霸道。

　　高家“金弓”之名，正是从那一箭开始叫响的。

　　事后舍身禅也一直不曾再来寻仇，此事便渐渐成了一桩旧谈。

　　如今高公谨忽然重提此事，高公禄不由心头一紧：“和舍身禅有关？”

　　高公谨苦涩地点了点头，声音低了几分：“据大慈尊明王所说，昔年舍身禅北上，根本不是为了什么传道。他是算准了一些事，借老祖射出的那一箭勾连因果，将老祖与五贼牵上了线。故而大慈尊明王成道之后，老祖便自然而然成了五贼之一的‘犹’。”

　　“舍身禅要做的，是等到明王成道之后，让杀贼四相之一来杀老祖，取其昌泽，带着这份昌泽回到西方。”

　　高公禄听完，神色震惊，半晌才挤出几个字：“这……怎么可能？”

　　高公谨看着他，语气苦涩：“世尊所化二十四禅之一，『明王讧禅道』的来源，怎么不可能？”

　　高公禄终究是掌家多年的人，不过片刻便强自收拾了心神。他抬起头，目光重新落回高公谨面上，沉声问道：“明王不止和你说了这些罢？”

　　高公谨点了点头，道：“明王承诺，他愿将我高家一人，指定为四相之一。只要我高家那人能杀了老祖，取得昌泽，带着这份昌泽拜入他门下，他便会亲自庇护高氏。”

　　高公禄点了点头，出乎高公谨意料地说道：“既然如此，那就让老祖去死。”



第一百三十章 高家事
　　高公谨闻言瞪大眼睛，愣愣地看着高公禄，像是头一回认识自己这个兄长。他嘴唇翕动了几下，方才艰难道：“兄长……这怎么能行？”

　　高公禄抬起手，将他后面的话截断：“从前，老祖是高家的依仗。今后，老祖是高家的拖累。只要老祖不死，舍身禅便不会罢休。等他寻到杀贼四相之一，来我高家大闹一通，太平观一心只顾着南归，可不会管我们如何。到那时，等着我们的只有死。”

　　他顿了顿，目光沉甸甸地压在自家弟弟脸上，一字一句道：“与其如此，不如信大慈尊明王。”

　　高公谨望着他，只觉得面前这个兄长愈发陌生，陌生得叫他心底发寒。他不由道：“若是我们信错了呢？”

　　高公禄点了点头，面上既无动摇也无愠色，只是轻声道：“信错了，那高家就亡。”

　　“不信即亡。信了，尚有一些余地能用。如今我高氏已是危如累卵，既然明王慈悲，伸出援手，那牢牢抓住便是了。”

　　“可老祖他……”

　　高公禄摇了摇头，截住了他的话：“老祖已经闭关多年了。金弓的名头，再也制不住门外的野狼。这一次是个机会，一起去看看罢。”

　　“老祖若突破了，是我高家之幸，便是舍身禅再来一次又有何妨？若老祖没有突破，已经生死道消……那我们便另寻出路。”

　　说到这里，高公禄微微一顿，目光移向密室中那盏昏黄的残灯。

　　灯火在他眼底晃了一晃，他的声音也随之淡了下来。

　　“若老祖既未突破，也未身死。”

　　他转回头，看向高公谨，淡淡道：

　　“那便不要再藏了。是生是死，让老祖自己来做决定。”

　　半晌后，高公谨点了点头。

　　二人不再多言，一前一后往后山深处走去。

　　高咸象闭死关的地方，在高氏后山一座不起眼的石崖之下。

　　十数年无人踏足，崖前已生满了及膝的荒草，藤蔓从石缝间垂落下来，将那道石门的轮廓遮得严严实实。

　　高公禄上前一步，挥袖拂开那些枯藤败叶，露出石门上方一道黯淡的纹路。

　　他将手按了上去，高公谨也同时伸手，按在石门另一侧。两道法力同时吐出，石门后传来一阵沉闷的机括咬合之声，尘封了十数年的石门终于缓缓向两侧滑开，一股浑浊的阴风从门缝中扑面涌出，裹挟着经年不散的腐朽气息。

　　二人一同步入其中。

　　约莫一炷香后，他们便走出来了。

　　高公禄面上神色平静如常，高公谨跟在他身后，反手将石门重新合拢，那些藤蔓又簌簌落下来，将一切恢复成无人问津的模样。

　　高公禄没有回头，只开口问了第一句话：“如何成为杀贼四相之一？”

　　高公谨的神色中也再寻不见半分犹疑，答道：“想要与五贼牵连上因果，成为杀贼四相之一，须得先与四相之一接触一番。”

　　高公禄眼中闪过一道意味不明的神色，脚步微顿，侧头看向他：“你是说？”

　　高公谨点了点头，目光与他相接，道：“我要见高欢。”

　　高公禄了然道：“果然是这样。”

　　“太平观，这是要用我高家的骨与血，养出一尊杀贼四相来。”

　　当夜，高欢便被秘密召至后山密室。

　　这是他头一回见到高家那位外出已久的主事之人。

　　高公谨坐在灯下，青年模样，双肩极宽，这似乎是所有高家嫡系共有的特征，肩宽手长，骨架粗大，单单坐在那里便有一股子沉沉的压迫感。

　　他的一双眉眼生得狭长，眼尾微微下吊，瞳仁深处透着股说不清道不明的意味，带着独属于高家人的恶毒，阴而不戾，冷而不躁。

　　正是凭着这样一份恶毒，在高咸象闭死关久不出、群狼环伺的那些年里，高公谨和高公禄二人，才带着高家硬生生撑了过来。

　　高公谨并未问高欢什么要紧事，只是同他闲闲地聊了几句。

　　问他在家中可还习惯，修行上可有什么难处，倒真有几分长辈问询晚辈的模样。

　　末了，他像是忽然想起来一般，随口问道：“你如今修行的是什么法诀？”

　　贾化虽传授了高欢法诀，却从不曾与他当面见过，便是交接也是经由高公禄的手。故而高欢没有任何犹豫，照实答道：“是《午都七侯兵击术》。”

　　高公谨闻言，眼底一抹厉色倏然掠过：‘果然是速成的古术。’

　　他又随意问了几句，便放了高欢回去。

　　第二日，高淑颖兴冲冲地跑来找他。高欢伸手将她揽住，温声问道：“怎么回事，这样高兴？”

　　高淑颖仰着脸，眉眼间尽是喜色，说话都比平日里快了几分：“先前家主找了我，说要将我过继到叔脉去。叔脉无长子长女，如今我过继到叔脉之下，便是长子长女了。你如今又已改了高姓，加上我这层身份，往后能倾斜给你的资源便更多了。”

　　高欢听罢，一双碧眼中闪过一道极细微的疑虑。

　　昨夜高公谨才召见了他，今日高淑颖便过继到了高公谨一脉，这两件事搁在一起，他总觉得哪里有些不对劲，可一时间又说不出什么。

　　高淑颖见他半晌不语，脸上的笑意不由敛了几分，柔声问道：“夫君，你可是有什么心事？说与我听听。”

　　高欢回过神来，笑着摸了摸她的头，温声道：“怎么会呢？这是天大的好事。”

　　高淑颖闻言，从他怀里挣出半寸，佯装出一副嗔怒的模样，眉尖微拧，唇角却怎么抿都抿不住那一丝藏不住的笑意，哼道：“既是天大的好事，你却做出这副情貌来，不知情的，还以为是我委屈了你呢。”

　　高欢握住她的手，将那微凉的指尖拢在掌心，轻笑道：“为夫错了，为夫错了。”

　　高淑颖冷哼一声，下巴微微一抬：“既知道错了，那该如何弥补？”

　　高欢闻言，也不答话，只忽然一弯腰，将她拦腰抱了起来。高淑颖低呼一声，下意识伸手揽住他的脖颈，便听他笑呵呵地道：“这就弥补。”



第一百三十一章 魔
　　“真是常看常新啊。”

　　高家后山，一道乌影从岩隙的阴影中无声无息地滑了出来，化成一袭黑袍人影

　　正是不久前方才赶到的李伏蝉。

　　他本意是来寻贾化的踪迹，却不想无意间在这后山听到了高公谨与高公禄那番密谈。

　　他身负“殷乌伏”与『抱锁伏蝉』，高公谨与高公禄的境界低他太多，根本不可能发觉。这才叫他听了个全须全尾。

　　“高公谨竟在明王归位后活了下来，没有被度化成沙弥，反倒牵扯上了这等事。”

　　对于穆苏黎想要杀贼取昌泽这件事，他倒是能够理解。

　　杀贼所得的昌泽，天下人都看得上眼。

　　这种好东西，本只应存在于明王道场之中。可穆苏黎成道是经过一番交易的，本该属于他的东西都被拿去换了成道的机会，又因慧慈的缘故，没能证就自己本来想证就的法相。

　　可以说几百年来没人吃过的亏，全被穆苏黎一人给吃完了。

　　如此以来，暗中谋划收回几道昌泽，并不叫人意外。

　　眼下让李伏蝉真正疑惑的只有一桩事。

　　“高咸象到底有没有死？”

　　高公谨与高公禄前往洞室查看时，他并未贸然跟进去。

　　对一个能一箭射死舍身禅假身的人，李伏蝉从不吝啬自己的谨慎。

　　不过这件事于他而言，倒也不算多么要紧。

　　“我的目的依旧是太平观。高公谨和高公禄不过是个小插曲，唯有高欢才是关键。”

　　他最后望了一眼高家那片沉在夜色中的院落，身形再度没入乌色之中，不留半点踪迹。

　　——

　　黑山脚下，许家村。

　　李请水又登了许府的门，扬言要见家主，商议许文的婚事。

　　接待他的小厮赔着笑脸，说家主昨夜一宿未眠，此刻正在休息。

　　李请水闻言，眉头一挑，语气里多了几分不阴不阳的意味：“他一夜不睡做什么？别不是见文儿能修行了，高兴得睡不着觉了罢？”

　　那小厮听得这话，身后立刻有冷汗层层渗了出来，心中暗暗叫苦。

　　这位爷往日里也算知礼数、懂轻重的，

　　今日说话怎地这般口无遮拦？

　　可他一个下人，哪里敢将这话说出口，只得强笑道：“还是请您先请回罢，等家主醒来，小的定将此事禀报。”

　　李请水却不依不饶，把眼一瞪：“不行，我今日非要见了他不可。快去，把许宣给我叫出来。”

　　说话间，竟是连“家主”都不愿称了。

　　领路的小厮生怕他闹大，连忙安抚着应下，转身匆匆去了。

　　离去前，他下意识回头瞥了一眼，猛然间瞥见李请水的眼底似乎有点点漆黑一闪而逝。

　　片刻后，小厮匆匆折返回来，面色复杂地看着正在堂上悠然喝茶的李请水，低声道：“家主有请。”

　　李请水冷哼一声，搁下茶盏，面上多了几分得意：“这就对了。早说了让你去请他的命，我不光是许文的舅舅，还是许宣的舅舅，他怎么会不见我呢？”

　　小厮将他引到假山后一座石室前，便退下了。

　　李请水打量着那扇石门，心中不由泛起嘀咕：‘这孩子放着锦床玉榻不睡，跑到这石室里做什么？’

　　他伸手去推，门很轻易便被推开了。

　　石室内光线昏暗，四下空空荡荡，不见半个人影。

　　李请水皱了皱眉，高声喊道：“宣儿，你在哪？”

　　下一刻，一道闷沉沉的声音从石室深处响起，不辨方向，像是从四面八方同时压过来一般：“舅舅，听说你是来找我的？”

　　李请水听得这声音，心头没来由地一凛，耳后仿佛有什么东西在对着自己吹气，凉飕飕地激起一身鸡皮疙瘩。

　　他强撑着问道：“宣儿，你到底在哪里？”

　　“舅舅，我不就在这里吗？”那声音再度响起。李请水猛地往前看去，只见方才还空无一人的石台上，许宣不知何时已盘坐在那里。

　　他正想说些什么，目光往下一落，瞳孔骤然紧缩，许宣手中竟扯着两条细如发丝的黑线，那黑线又长又细，直直地延伸过来，末端竟连在自己的眼睛上。

　　李请水大惊，连忙伸手去扯脸上的黑线，口中惊呼：“宣儿！这到底是什么？你要做什么？！”

　　许宣端坐石台之上，神色淡淡，语气平静得近乎漠然：“今日特地请舅舅来，是有一件事想要请舅舅帮忙的。”

　　李请水闻言一愣：“你请我来？你什么时候请我来了？”

　　许宣没有答话，只是轻轻扯了扯手中那两条黑线。李请水顿觉一股大力从眼眶深处传来，整个人往前一个趔趄，险些栽倒在地。

　　一股无名的怨恨与愤怒从心底翻涌上来，压过了恐惧。

　　李请水破口骂道：“许宣！你到底想做什么？你这样装神弄鬼，难道就能修行了吗？让你主掌一家一族还不够吗？我知道你心中有怨怼，怕文儿成了亲、有了子嗣会威胁你的地位，亲兄弟之间，怎么能有这样的防备！”

　　他越说越激动，声音也愈发尖锐：“实话跟你说了罢，我今天来，就是来逼你的，姐夫临走前留下的遗命，‘若家不宁，后辈家主无智，可设一司，使能者分权而治，共劳其忧’，这话你还记得罢！”

　　许宣握着黑线的手指微微收紧。

　　李请水能说出这话，可见许家内部是出了叛徒的。

　　许三生留下的遗命，只有他和几个兄弟看过，许文闭关前未必没有将这话透给李请水。

　　那几个兄弟看似不争不抢，实则谁都想分一杯羹。

　　李请水浑然不觉自己的异样，兀自喋喋不休：“我今天就是来请命的，我身上还带着其他人的请命书，要你同意设一族祭司，由我们这些长辈在其中担任要职，主管家中一切祭祀要务，兼监察后辈子弟……”

　　话未说完，石台上盘坐的许宣喉中忽然发出呵呵的声响，那声音低沉喑哑，竟不似人喉中所发，更像是从石缝里挤出来的风。

　　“我就知道。我就知道。”许宣低声喃喃，那张清秀的脸上浮现出一种极不协调的阴沉，“你们都是群喂不熟的白眼狼。你是，许文是，所有人都是。”

　　他手中猛然用力，将那两条黑线狠狠一扯。李请水发出一声凄厉的哀呼，两只眼珠竟被硬生生从眼眶中扯了出来，两目血泪登时如泉涌下。

　　剧痛之下，李请水脑中那些狂躁与怨怼反倒如潮水般褪去了，心神骤然清明。

　　他虽然不知道眼下究竟是什么情形，却对自己方才说的那些话和许宣此刻的异状清清楚楚。他双腿一软，扑通跪倒在地，血淋淋的眼眶对着石台的方向，颤声哀呼：“宣儿，不，家主！我先前是糊涂话，是我鬼迷心窍，你饶了我罢。”

　　许宣阴恻恻地笑了声：

　　“还是说回我请舅舅来的事罢。”他的语气忽然变得和煦，像是在饭桌上替长辈布菜一般自然：“请舅舅帮外甥一个忙。”

　　李请水跪在地上，血淋淋的眼眶中不住地往外渗着血泪，浑身抖得像是筛糠。他哪里还敢说半个不字，连声应道：“家主请说，家主请说。李请水万死不辞。”

　　许宣微微歪了歪头，像是在端详一道菜色。半晌，他轻声开口：“请舅舅，填一填我的肚子罢。”

　　李请水闻言猛地抬头，空荡荡的眼眶对着声音传来的方向，嘴唇翕动，却连一声惊呼都不曾发全。

　　片刻后，石室中，只剩下一片令人胆寒的咀嚼声。

　　一夜过去了。

　　石室中，许宣赤着上身，低头看着自己微微鼓起的肚腹。

　　他伸出手，用准备好的匕首划开腹部，而后伸手一探，竟从中拉出一个浑身光溜溜的人来。那人四肢俱全，五官完好，唯有一双眼睛漆黑一片，不见眼白，面上无悲无喜，无惊无怒，显得呆滞而诡异。

　　许宣看着他，微微喘了口气，语气平和：“舅舅既然说完了话，便回去罢。”

　　李请水什么话也没有说，只是木然地点了点头。

　　于是许府上下都亲眼瞧见，昨夜留宿府中的李请水，今日完好无损地走出了许府大门。

　　没人能发现异样。

　　洞室之中，许宣兴奋的自语道：“这就是修行，这就是开窍么？真好，真好啊！”



第一百三十二章 谋算
　　“果然成了。”

　　一副黄冠长髯打扮的道人立在一株新枯死的槐树后，隔着石壁，静静感受着那石室中汹涌翻腾的魔气。

　　诡异的气息浓郁得近乎实质，从石缝间丝丝缕缕地渗出来，沾在皮肤上有如针扎，仿佛能勾动人的七情六欲。

　　故而他没敢靠得太近，略略感应了片刻，便悄然退开几步。

　　“许宣已在向五贼之魔靠拢。接下来该施展些手段牵限住他，不能任他肆无忌惮地发育下去，否则再过三五个月，恐怕连我也制不住他了。”

　　贾化心中盘算着，正欲施为，忽然心底漫上来一股莫名的不安。

　　黄冠下那双眸子缓缓眯起。

　　他没有强压这股不安，反而放开心神，只凭那一缕微妙的感应去追溯源头。随着那股感觉渐渐攀升，气海深处，『性根』忽然轻轻一跳。

　　贾化猛地睁开眼。恍惚之间，他仿佛看见了一道模糊的黑影，就立在不远处假山下的阴影中。

　　看不清面目，辨不出衣袍，仿佛是一团浓淡不定的乌色轮廓，一声不响，一动不动。

　　贾化后背隐隐生出一层薄汗。可他还没来得及压下心中的震动，那道本应只是凭借『性根』显化出一点踪迹的黑影，竟动了起来，一步一步地向他走来。

　　“这怎么可能！”贾化大惊失色。

　　一道声音幽幽响起：“怎么不可能？”

　　贾化还想挣扎，可那只手已经搭上了他的肩膀，一股封锁之力自肩头贯入，瞬间锁住了他的气海，将他周身法力封得纹丝不动。

　　贾化浑身僵直，口中急急呼道：“前辈饶命，晚辈乃是太平观全廉真人门下弟子，今太平观观主全庸真人师弟。”

　　他毫不犹豫抬出师尊与师兄的名号，对方纵是再如何肆无忌惮，也不至于当真对太平观的人下死手。

　　下一刻，那黑影果然松开了手。贾化肩上那股巨力骤然消散，他不禁踉跄了半步，便听那道声音轻声道：“门中有人的确是一件好事。”

　　贾化一口气还没松到底，那道声音再度响起：“贾道长，你想知道我是谁吗？”

　　贾化心头一紧，连忙闭上眼睛，把头摇得黄冠都险些歪了，急急道：“不不不，我不需要知道前辈是谁，规矩我都懂！贫道没有看见前辈，今夜贫道从不曾来过此处，也不曾见过任何人。”

　　李伏蝉看着贾化这副模样，心中倒并不觉得意外。

　　这一次并非身在推演之中，贾化果然又在他面前结结实实地展现了一回什么叫能屈能伸。

　　他顺着贾化的目光，看了一眼那座紧闭的石室，什么也没有说，便消失在了贾化面前。

　　贾化立在原地，目光中惊疑翻涌不定。他又连连低唤了两声“前辈”，却始终没回应。

　　他这才确定，那人当真走了。

　　旋即，他回想起起李伏蝉临走前望向石室的那一眼，他不由暗自嘀咕起来：‘此人莫不是知道了些什么？不应该啊，这种事，岂是路边随意跳出一个人便能知晓的？’

　　他一时想不透那人的真正目的，索性不再去想。

　　当务之急，还是许宣。他抬手便要使动法力，施展手段去限制许宣的修行。

　　可法诀方才掐了一半，他手上动作猛地一停，脸色瞬间沉了下去。

　　气海之中，那道封锁纹丝不动，将他一身法力封得死死的，半分也调动不起来。

　　“该死！”贾化低骂一声，脸色从来没有皱得这么难看过。

　　“那人根本就没有放开对我的封锁。”

　　那人的手段的确高明，锁了他的气海，却又不伤他分毫，也不取他性命。

　　可如此一来，他便无法对许宣施加限制了。偏偏这种事不可能托付给旁人，且不说旁人是否可信，他也根本不会将太平观筹谋了数十年的大事，就这样草率地交到别人手上。

　　贾化立在那株枯槐下，默然良久，他心中始终横着一根刺。

　　穆凉儿的事情，他一直觉得是自己害了她。正因如此，他一直不敢面见师兄，连一封信都不敢写。

　　可此时此刻，不见是不行了。

　　他深吸一口气，返身回到自己落脚的一处小院，铺纸研墨，将此处发生的事，都写进了信中。

　　等他将信笺折好，法力虽不能动用，但传讯玉符尚可捏碎，那信便化作一道黯淡流光，往飞黄山的方向去了。

　　贾化望着流光消失的方向，不禁长长叹了口气，喃喃道：“真是多事之秋……师兄，你可要快些下来啊。”

　　——

　　飞黄山。

　　大殿空旷，四壁森然。

　　全庸收到贾化的信已是三日后了。他以灵识扫过信中所写，将信纸缓缓搁在案上，面色如常，没有说话。

　　就在这时，一道年轻的声音毫无征兆地在空旷的大殿中响起，语气里满是讥诮：“师尊可真是可怜，连自己的师弟也不敢信了。”

　　那声音顿了顿，又换了一副疑怪的口吻：“师尊是觉得师叔在骗你么？也对，换成是我，我也要疑心的。毕竟做出了那好一顿腌臜事，莫说被天下人知道，单单是叫师叔晓得了，他一定会恨不得杀了你罢？”

　　全庸端坐不动，连眼皮都不曾抬一下。

　　“说不定就是他下山之后，没了您的影响，自己推断出了某些事情呢。”

　　那声音说着说着，忽然笑了一声，笑得轻薄：“师叔是个蠢人，最爱自己骗自己。分明有那么多的破绽摆在那里，他偏生一个也看不破，心甘情愿给您当狗。这下好了，他若要杀您，我可是举双手双脚赞成的。”

　　那声音忽而拉长了调子，发出一声由衷的叹息：“只可惜啊，我不能相助于师叔。”

　　话音未落，另一道沉稳的声音在殿中响起，呵斥道：“子路，你够了。”

　　听到这道声音，子路非但没有收敛，反而发出一声阴阳怪气的嗤笑：“南岳？原来是你。这么久没见到你了，我还以为像你这样忠心的弟子，此刻已经外景大成，快要接掌太平观了，没想到你竟然也被师尊给吃了。”

　　全庸伸出一只手，轻轻按在自己腹部，五指微微收拢。

　　殿中那两道声音骤然沉寂了下去。

　　他扫了一眼案上贾化寄来的信，将信纸折好收入袖中，起身往祖师堂走去。

　　祖师堂中供奉着一面青色古镜，悬于最高处，镜面清莹如秋水，不见半点尘垢。全庸整肃衣冠，躬身行礼：“弟子太平观全庸，伏请法鉴，照彻不明处。”

　　那青色古镜微微一颤，镜面上缓缓泛起一道极淡的青色光亮。

　　全庸连忙抬头去看，却见那青光之中朦胧一片，像是隔着一层浓雾，什么也不曾呈现。

　　他盯了良久，眉头缓缓皱起，低声道：“『昭景清澄洞微法鉴』不会出错……

　　想到这里，他不禁疑道：“难不成贾化当真在骗我？”



第一百三十三章 不下山
　　与此同时，离怀朔镇不远的一座荒山上。

　　李伏蝉身处一座石洞之中，正在修行之时，忽然睁开了眼。

　　气海之中，『抱锁伏蝉』轻轻一跳。他略一感应，面上浮起一丝了然，自语道：“看来全庸果然动用了那件可以推知隐秘的法宝。不过有箓气在，他是不可能算得到什么的。”

　　他收回心神，站起身走出石洞，将目光遥遥投向飞黄山的方向。

　　以他对全庸的了解，此人谨慎多疑，从不轻信他人。

　　如今法宝推演落空，他脑中几乎能勾勒出全庸此刻的神情。

　　那双阴沉的眼睛必定正盯着那封书信，心中翻来覆去地琢磨着贾化到底有没有骗他。

　　不过，全庸会下山么？

　　会。

　　并非他有多么了解全庸的为人，而是他早已想好了下一步，全庸若是还不肯下山，他便继续出手，一桩接一桩地往太平观的神经上拨，直到将那缩在山上的老狐狸逼出来为止。

　　既然感应到全庸那边已经有了动静，他也没有闲着。

　　于是再度折返高家，暗中寻到了高欢。这一次，他比推演中更早地将那些隐秘之事尽数告知给了他。

　　高欢听完，久久无言，李伏蝉没有与他多说，丢下一枚古代丹药，便匆匆离去了。

　　他查看了一番附近的情况，果然不出所料，狩猎场已被各宗的人搭建了出来，阵旗隐现，灵光暗藏，虽尚未完全成型，却已有了几分森严气象。

　　李伏蝉没有强闯进去，避开那些仙宗布置的眼线，正欲往黑山方向去。

　　忽然，他目光一顿。

　　远远天幕处，一道遁光正破空而行。

　　那遁光不算快，毫无遮掩之意。

　　李伏蝉凝目看去，以他的目力，轻易便看穿了那遁光中的两道身影，一个是持剑的女子，腰侧挎着一柄乌鞘长剑，身形笔挺，另一个则是青年，面容端方，神色沉静，那人他还熟悉得很，正是宁俢从。

　　李伏蝉心下不由生出几分疑虑：‘宁俢从此刻不该尚在南疆么？怎么会突然出现在北方？那持剑女子又是何人？’

　　他略一沉吟，身形无声隐去，远远跟在了二人身后。

　　跟了约莫一炷香的功夫，从那零星飘来的几句对话中，他才得知那女子的身份。

　　竟是伏枢院的人。

　　“伏枢院的人，怎么会来北方？”

　　李伏蝉眉头微皱，几乎是同一时间，他脑海中浮起一个念头。

　　大蟙伏枢。

　　“看来伏枢院的人就是冲着大蟙伏枢的秘禁来的，只是却不知为何没有找到。上次推演中，我被三无诓着进入秘禁之中时，伏枢院的人应该已经走了，否则不会那么长时间都没有动静。”

　　李伏蝉探清了那两道身影的身份，便不再多瞧一眼。关于他知道的秘禁所在，以及豫剑门和伯越山的两个弟子与大蟙伏枢有关联，带着这二人便能走进秘禁之中。

　　这些消息搁在别的时候，足以让他反复盘算、从中取利，可眼下他半点心思也不曾分过去。

　　他现在只有一个目的，逼全庸下山。

　　这边他才将丹药交到高欢手中，那边许家村外，贾化便骤然有了察觉。

　　“我留在高欢身上的手段被人动了，是他？！”

　　贾化第一时间就想到了不久前在许家内见到的那一团黑影。

　　那必然是一个擅长藏匿的修士，境界和道行应该比他要高许多，否则绝不至于连他都看不破那人的阴影之下是男是女。

　　贾化深吸了一口气，压下翻涌的杂念。

　　他如今虽被封了气海，驭使三气尚不成问题，使些轻身的法子跑回怀朔镇也不算太难。

　　可他却没有离开许家范围半步。

　　“此时此刻，半点也不能急。一旦急了，顾此失彼，便一定会为人所乘，功亏一篑。”

　　“等。等师兄下山。只要他下山，一切事便都能解了。”

　　他将许家这边的情形又细细写了一遍，再次传书飞黄山。

　　三日后，飞黄山上。

　　全庸展开贾化的信，目光扫过纸面，面上仍是一副不见波澜的沉稳模样。他将信纸搁下，没有提笔回书的意思，也没有起身的打算。

　　腹中那道沉稳的声音先响了起来，是南岳。

　　他的语气不急不缓，带着几分规劝之意：“师尊，师叔如此急迫，接连传书，或许那边当真出了什么大事。”

　　话未落定，另一道年轻的声音便紧跟着跳了出来，子路嗤笑一声，语调里满是讥讽：“师尊这是怕师叔要暗害他呢。一个即将逼近内景的真人，竟害怕一个才刚刚补足『性根』、还修行了损伤『性根』法门的师弟，啧啧。”

　　他叹道：“果然，人心中的恐惧与愧疚，会将人压得矮小进尘埃里。”

　　全庸将手轻轻按在腹部。那两道声音同时沉寂，像是被捏住了咽喉。

　　他再一次来到祖师堂，整肃衣冠，向那面青色古镜躬身行礼，请动『昭景清澄洞微法鉴』照彻不明处。

　　镜面上青光流转，却依旧是朦胧一片，什么也不曾呈现。

　　全庸直起身，凝视着那片空濛的青光，眉头微不可察地皱了一下。

　　接连两次，法鉴都没有给出任何回应，这本身就说明事情不对劲。

　　可即便如此，

　　他依然没有下山的打算，并非是怕贾化暗算他，毕竟如果贾化真有这个心思，在『昭景清澄洞微法鉴』之下，根本无所遁形。

　　除非逼不得已，否则他不会踏出飞黄山一步。一旦下山，暴露的东西便太多了。

　　如此整整四个月。

　　李伏蝉觉得自己快要麻了。

　　“全庸这头老王八，真能沉得住气。局面已经到这一步了，竟还不下山。”

　　他本想一步步收紧绳索，将全庸逼下山来。

　　只要全庸敢下山，便会暴露他隐藏的实力与那件『昭景清澄洞微法鉴』。这一次可没有推演中那样好的机会。

　　全庸暴露后，辜瞳与屈陈公两位真人还不得不替他保守秘密。

　　这一次不同，李伏蝉有自信，只要全庸下山，必定会在众目睽睽之下露出破绽，届时其余五山仙宗立刻便会施压。

　　太平观暗中培养四相与五贼的事一旦被扯出线头，『昭景清澄洞微法鉴』这件法宝，全庸便再也保不住。

　　全庸的可怕，从不在他的修为。真正让他忌惮的，是那件能推知隐秘、照彻不明处的古镜，李伏蝉自己不怕被推算到，但他想要做一些事，必定要牵扯一些人，全庸大可以去推算和他有接触的那些人，照样能够对他造成威胁。

　　只要全庸还握着它，他做事便要永远缩手缩脚。

　　而一旦全庸失去了对这件法宝的掌控。

　　到那时，李伏蝉才真正有了在北方这场大事中腾挪牟利的余地。



第一百三十四章 李药师
　　李伏蝉翻来覆去思量半天，始终寻不到一个能立竿见影，让全庸下山的由头。

　　直接掀桌子是不成的。他如今至多能在高欢身上做做文章，至于许宣，他连靠近都不敢。若是不慎再扯上因果，把自己也搭进去，成了那劳什子杀贼四相，那可就真完了。

　　况且眼下这个时局，他无论如何也不能走到明面上去。

　　思来想去，他不由得想起上一次推演之中，三无算计他的那桩事。

　　那时候，三无只是轻轻巧巧地拨了拨线，便让他与太平观扯上了因果。

　　不久之后，他成了杀贼四相，全庸则成了鬼。也正是因为全庸变成了鬼，这才心生恐惧，不顾一切地下山来杀他。

　　“这件事，我是否能效仿一二？”

　　李伏蝉眸色沉沉，在心中细细盘算。

　　逼全庸下山，这个切入点的确再合适不过。可难就难在，他根本不知道该如何将全庸变成鬼，更不知道该如何将一个原本与太平观毫无瓜葛的外人，在扯上因果之后便推入杀贼四相的位置。

　　后一点倒还有些门路可想。

　　高家那边，高公谨得了大慈尊明王的亲口指点，多半知道成为杀贼四相的关窍，寻个机会探一探口风便是。可前一点，如何让全庸变成鬼，却叫他抓不住半点头绪。

　　他将如今明面上已知的五贼在心里一一列过。

　　兽，是明兽；犹，是高咸象；魔，是许宣；鬼，则是全庸。

　　可这四者之间，怎么看也不见半分关联。

　　于是事情又陷进了死胡同，他翻来覆去推敲了许久都想不出个所以然来。

　　虽然推演中曾经凭借短暂的上修视角观看过北方局势，可他自己修为太低，道行太浅，三无能做成的事，他未必做得到。

　　“世间事就是这样，永远不会叫人称心如意。一面要藏，一面又要搅动局势，天底下哪有这般两全的好事？”

　　李伏蝉自嘲般摇了摇头，心绪反倒渐渐平静下来。

　　他不是个迂腐固执的人，既然眼下的路走不通，那便另择新路。他愿意为新路冒上几分险。

　　他抬起眼，目光穿过沉沉夜色，往飞黄山的方向望去，喃喃道：“既然外因无法逼你下山，那便让你们内斗。”

　　李伏蝉在心中将全庸与贾化二人的关系反复捋了几遍，渐渐有了几分把握。

　　以他对全庸的了解，此人在贾化面前必定藏得滴水不漏，素日里绝不会显露半分野心与恶意，反倒极有可能扮出一副忠厚长者的模样。

　　而贾化，以他如今的眼力回看，贾化身上有许多不清不楚的地方。

　　别的不提，单说那能将人拉入幻象中问心的法门，施展起来多半对施术者自身的性命有所损伤。

　　全庸不可能看不出来，若当真将贾化视作亲师弟，又怎会让他修行这等自损根基的法门？

　　不过是嘴上爱护，实则压榨罢了。

　　再联系上次推演中狩猎场里那些人对全庸的态度。

　　全庸平日里扮演的，想必正是这样一个谁也不得罪、谁也不提防的老实角色。可这么一个老好人，如此压榨师弟，恐怕自身的龌龊也不小。

　　“若能让贾化知道全庸做过的那些事，事情便有转机。”

　　李伏蝉眼中幽光微转。

　　“他们毕竟是同门师兄弟，同为全廉真人座下弟子。贾化若去飞黄山闹上一场，哪怕只是闹出一丝动静，也足以叫五山仙宗那些人精看破全庸的伪装。届时我再在冒些风险，在暗中做些推手，不愁全庸不露破绽，『昭景清澄洞微法鉴』，他便未必能保得住了。”

　　这个法子无疑是眼下最可行的。

　　可李伏蝉心底仍存着一些疑虑。

　　贾化当真不知道全庸做的那些龌龊事么？

　　到底是蠢而不自知，被全庸蒙在鼓里；还是早已心知肚明，却仍旧心甘情愿地替全庸奉献？

　　这个问题的答案至关重要。若是后者，无论他摆出多少证据，贾化都会替他师兄遮掩到底。

　　李伏蝉站起身，拍了拍袍角沾染的尘土，将目光往黑山的方向投去。

　　这个答案，须得他亲自去见一见贾化才见分晓。

　　“我主动去见贾化，与他纠缠，这恐怕也是全庸想要看到的。”

　　全庸身负『昭景清澄洞微法鉴』，虽推算不到有箓气护身的李伏蝉，可李伏蝉只要与某些人接触纠缠得多了，行踪与谋算便会在那些人身上留下痕迹。

　　全庸只需转个弯，拜一拜那面古镜，去推算那些与李伏蝉有过牵扯的人，一样能将他摸得八九不离十。

　　全庸这几个月来一直缩头不出，多半也是早已根据蛛丝马迹，判断出李伏蝉的目的，无非就是逼他下山。

　　他不动，便是在逼李伏蝉先动。

　　在耐性子这一项上，李伏蝉不得不承认，全庸稳稳胜过了他。

　　可这也是没有办法的事。李伏蝉不可能在分明知道北方局势走向、手头又有手段可以从中牟利的情形下，还干坐着什么也不做。

　　况且这一次他要谋算的事，与『离雷』新象有关，牵扯到伐山破庙的路数，一旦做成，必定受益匪浅。

　　而且他有十足把握，这件事做成之后，不会有任何人在意，甚至不会有人追究。

　　可想要谋算，就必须先让全庸失去对『昭景清澄洞微法鉴』的控制权。否则他算计再多，全庸只消拜一拜那面镜子，便什么都算出来了。

　　李伏蝉叹了口气，喃喃道：“不能再一步一个脚印地走下去了，须得破而后立。”

　　这一次，他不再刻意遮掩身形，堂堂正正架起一道风，径直往许家村的方向飞去。

　　他寻到贾化时，贾化正闷在那间临时辟出的静室中，周身三气流转，额头沁出细密汗珠，正一遍又一遍地试图冲破那道锁住气海的封锁。

　　可那道封锁是李伏蝉借『抱锁伏蝉』设下的，任他如何冲撞都纹丝不动，也正是因为能如此轻易锁住贾化的气海，李伏蝉才在那时便隐约察觉到贾化的性命根基有所亏虚。

　　换作旁的修士，断不可能被他这般轻易得手。

　　贾化正咬牙挣扎，忽然心头微动，似有所感，立刻收功，起身推开静室的门。

　　远远便见一道人影从半空中落下来，衣袍随风微微拂动。

　　来人一袭青袍，头戴银冠，通身上下透着一股子说不清的乌藏气度，既无锋芒毕露的锐利，也无刻意收敛的寒酸，贾化仔细望去，竟觉得此人的气度隐隐有几分眼熟，倒不是说相貌，而是那股子韵味，与太平观挂画上那些古修士颇有几分神似。

　　那人见他出来，面上没有半点异色，反倒微微行了一礼：“贫道李药师，见过道友。”

　　贾化闻言不由微微一愣。“李药师？”

　　他从未听过这个名字。不过他身上到底有些名相法的底子，下意识便暗暗推测了一番，心中那点疑虑反倒消了几分。

　　此人与“李药师”这个名号的确十分相合，不像是临时编造的。

　　若非要说出什么不对，那大约是这名字本是他的化名之一，用久了，便自然而然地相合了。



第一百三十五章 贾化之死
　　李伏蝉起一个李药师的化名，并非是空穴来风。

　　起这个化名时，他自己也动用过名相法去推算。

　　分别用三层关联来使这个名字与他相合。

　　第一层，是他的确靠着宝光学习过医术，放在凡人中，怎么着也算是个医道大家。

　　第二层则有些抽象，当初他在宁家时，因为对宁俢弗以及黄继海和宁俢庆的骚扰不厌其烦，便用了些馊茶，将他们全都药倒了，而后又为他们治好，这怎么不算用药之师呢？

　　这一层荒诞的关联，如果有人去推算，是很难推算的出来的。

　　第三层则是最根本的防止推算的关联，因为这一层关联，几乎关联到了『离雷』果位。

　　他身负‘殷乌伏’，降妖除魔，伐山破庙，以正世风之责，天下服血吃人之修，皆可以视作身患大疾，而他以雷杀之，形如治病。

　　即便真有名相法大成的人，以此推算，也不可能算得出来他的根底。

　　要是真有能算出来的，那就把命给了就得了。

　　如此做的根本，无非是想给自己添上一份古修的气象，让别人无法轻易推算。

　　不过真有想杀他的人，大可以不必推算，直接出手镇杀便是。

　　在接下来来与贾化的接触中，这一点还是很有必要的。

　　贾化心头还在飞快转着，猜测眼前这古修究竟是何来路，又为何偏偏在这当口出现。

　　下一刻，便见李伏蝉忽然身形一散，化作一道乌影，又倏然凝聚，直勾勾地盯着他。

　　那双灰黑色的眸子像是在看什么极有意思的物件，将他从头到脚打量了个遍。

　　贾化瞳孔骤缩，猛地退了一步，惊怒交加：“竟然是你！”

　　按寻常的故事，一个不知来路古修突然出现，必定是有缘由的，恐怕还与那将他折腾的狼狈不堪的黑影有什么关系。

　　此刻既然现身，总该装模作样一番，譬如说是追着那黑影一路至此，顺手还会替他解了气海的束缚。

　　如此既全了恩情，又掩了身份，才是正理。可这厮竟是半点也不愿装，就这样大喇喇地显露出来，连遮掩都懒得遮掩。

　　李伏蝉收起那副乌沉沉的虚影，重新显出身形，面上神色平淡如水，看着贾化那副惊怒交加的模样，只是微微摇头，语气不紧不慢：“贾道长不必这般震惊。贫道此来，是有几句话想与你说说。”

　　看着贾化那副惊疑不定的神色，李伏蝉心中反而愈发平静

　　他此番来，一开始就没打算遮掩什么，更没想过要费尽唇舌去挑拨贾化对全庸的疑心，指望他去飞黄山闹上一场。

　　贾化究竟是当真被蒙在鼓里一无所知，还是早已心知肚明却甘之如饴，李伏蝉没有心思去猜，也不在乎。

　　既然他已经现身，那便要堂堂正正地逼全庸下山，拖延一日便是一日的变数。

　　贾化闻言，面上神色不变，心中却已翻涌起来。此人从未见过，锁他气海的手段更是闻所未闻，必定是古修无疑。

　　更可怕的是，此人似乎连高欢与许宣之间的联系都隐隐知情，身后道统绝不简单。

　　‘他见师兄，到底是为了什么？是寻仇？是索物？还是太平观哪一桩见不得光的旧事被翻了出来？’

　　贾化并未犹豫太久，抬眼直视李伏蝉，沉声道：“我要见你的诚意。”

　　言下之意再明白不过，无论此人要说的是什么，先解了他的束缚，旁的才有得谈。

　　谁料李伏蝉听完，竟摇了摇头，冷冷道：“你没有讲条件的资格。”

　　贾化垂眉瞪眼，怒道：“你！”

　　李伏蝉将他的话头截断，语气平淡得像在数落一桩芝麻大的事：“要么让全庸下山。要么，我就杀了高欢。你们找一个，我杀一个……”

　　他微微一顿，目光落在贾化面上，忽然多了几分饶有兴趣的意味，“亦或者……你？”

　　他往前踱了半步，像是在打量一件待价而沽的货物，轻声道：“你说，你毕竟是全庸的师弟。若我用你去要挟全庸，他会不会服软服得更快一些？”

　　贾化听完，面上怒色反倒缓缓沉了下去，化作一片冷意。

　　他冷冷一笑，将双手往袖中一拢，腰背反而挺直了几分：“既然没什么好谈的，那就请道友去杀罢。太平观不会受制于人。”

　　他顿了顿，目光与李伏蝉直直对上，声音里透出一股子近乎刻毒的平静：“道友若有魄力，此刻便可动手。只是贫道也想看看，杀了高欢，再杀了我，道友还能拿什么来逼我师兄下山。若要索命，道友现下便可拿去。”

　　贾化心中念头急转，面上却不见丝毫惧色。他看得很明白，

　　此人虽然境界看上去不算如何高绝，对付自己却绰绰有余。

　　若说他真想凭一己之力取师兄性命，那无异于痴人说梦。

　　可他既然敢堂而皇之地说出这番话，手中便必定有专门针对师兄的法子。

　　况且此人连许宣与高欢的身份、乃至二者之间的牵连都摸得一清二楚。

　　对方知道的情报实在太多了。从他一开口，自己便已落入了下风。

　　这种局面下，伏低做小是万万不能的。

　　越是示弱，越会被人攥住痛处往死里拿捏。贾化将心一横，索性将那股惊怒压下去，面上反倒浮起一丝若有若无的冷意。

　　他心中暗暗思忖：

　　‘此人眼下是图穷匕见了。前些时又是锁我气海，又是对高欢下手，一桩桩一件件，不过就是为了逼我一封接一封地往飞黄山传信，好叫师兄按捺不住下山来。索性师兄那边始终没有动静，他这才坐不住，亲自跳到了明面上。他越是急，我便越不能随了他的意。”

　　贾化很快便定下了心思。

　　‘此人行事作风皆谨慎安静，必定是个思前顾后之人，不知道还有什么算计，这算计定不会太小，故而不到最后一刻是决计不会撕破脸面，与我鱼死网破的，我且先与他纠缠下去，至少还能留下有用之身。’

　　李伏蝉见他如此状貌，也不意外。

　　贾化打了这么久的交道，他岂会不知道贾化是什么人？

　　不过你有什么算计和城府是你的事情。

　　他可是真的会杀人的。

　　李伏蝉眸色一冷，指尖现出乌沉雷光，轻轻点向贾化眉心。

　　直到这一刻，贾化才蓦然惊觉道：‘此人真的半点情面都不留么！’

　　这一道念头将落未落，一道乌沉雷光已经点进了他的眉心，贾化周身气机骤然一滞，双眼渐渐失去焦距。

　　他死了。

　　李伏蝉看着贾化的尸体，面无表情，喃喃道：“这才是开始而已。”



第一百三十六章 下山
　　飞黄山，太平观。

　　全庸本是要去祖师堂例行查看，脚步却在中途缓了下来。

　　他忽然心中微微一动，仿佛有所察觉。

　　他顿了顿，仍抬步迈入祖师堂中，却没有依例奉香敬礼，反而绕过香案，走到供奉命玉的侧室。

　　一侧木架上，贾化的命玉不知何时已碎成了两半。

　　全庸立在架前，面上惯常的平静像是被人轻轻揭去了一层。

　　那层温吞吞、软绵绵的老好人皮相，此刻寸寸皴裂，露出底下另一副面孔。一双如厉鬼般的眸子直勾勾地盯着那碎裂的玉片，眼角微微抽搐。

　　“他怎么敢……他怎么敢！”

　　子路的声音几乎是在同一刻便跳了出来，尖利而快意：“师尊怕是兄友弟恭装得太多，连自己都给骗了罢？师叔死与不死，于你而言不都没什么两样么？”

　　全庸猛地转头，像是被戳中了某根从不示人的骨头，厉声道：“给我闭嘴！”

　　子路被他这一喝，非但没有收敛，反倒像是得到了什么天大的赏赐，声音愈发兴奋，拔高了几分，带着一股子近乎癫狂的恨意：“你让我闭嘴？可你忘了，我已经死了。从你把我吃下去的那一刻，我的声音就永远停不下来。你永远别想制住我，我会是你心境之中，永远的一道涟漪。”

　　全庸听着那道声音，面上翻涌的怒色却一寸寸平复了下去。

　　他抬起手，在腹部轻轻一按，那道尖利的声音便戛然而止

　　他最后看了一眼贾化那枚碎裂的命玉，负手转身离去，再没有回头。

　　走出祖师堂时，他的脸色阴沉得像是飞黄山常年的云雾都压在了眉宇之间。

　　过道上有弟子远远望见他，连忙躬身行礼，唤一声“观主”，他恍若未闻，径直走了过去，连眼皮都不曾抬一下。

　　贾化死了。

　　重要的不是贾化的死，而是贾化死后，他这个做师兄的，该怎么做。

　　先不说贾化在山下身负联络高欢与压制许宣的职责，太平观中还有多少不能在明面上做的事，都需要贾化去经手。

　　如今他一死，观中便再也找不出第二个能担此任的人。

　　若是不管，许宣那边必定会出问题，到了时候，高欢只怕杀不得他了。

　　而更致命的是，杀贾化之人必定会以此事为噱头，强逼他下山。

　　若他仍旧藏在山上一动不动，这件事便会一日接一日地发酵，迟早将五山仙宗的目光都引过来。

　　他全庸自然不会在乎什么道德礼仪。

　　世人骂他无情无义也好，骂他丧心病狂也罢，他只当耳旁风。

　　可他怕的是，五山仙宗的目光一旦落在太平观久了，便极可能因为贾化的尸身上的一些东西，牵连出当年的一些事。

　　而那些事，偏偏恰好与『昭景清澄洞微法鉴』以及他的修为脱不了干系。

　　可若他下山去，那人等的，不正是这个么？

　　同样会叫他不得已将这件法宝暴露出来。

　　全庸回到静室中坐下，室内无灯，唯有一线冷月从窗棂间漏进来，落在他半张脸上。他缓缓闭上眼，将翻涌的思绪压了下去。

　　“……尸身，最重要的是贾化的尸身，无论如何也要在那人发现问题之前将贾化的尸身抢回来。”

　　全庸独坐静室，脑中念头却一刻未停。

　　他将贾化死前传回的那几封信反复在心底过了数遍，渐渐从那些看似杂乱的线索中理出几分脉络来。

　　此人知晓的秘密颇多。

　　高欢与许宣的事情，他分明一清二楚，可据贾化信中所言，此人除了接触过高欢之外，于许宣却始终不曾靠近过半步。

　　贾化还以为是自己守在许宣身边的缘故，言语间隐隐有几分自矜。

　　全庸却看得明白，贾化在此人眼中，不过是蝼蚁一般的角色，哪里有半分需要忌惮的地方？

　　那人不过是不敢罢了。

　　怕与许宣接触太多，会勾连上因果，被牵扯进去，成了杀贼四相之一。

　　全庸缓缓转动拇指上的旧扳指，眸色愈发幽深。能知道这一层，此人所掌握的隐秘比他预想的还要多。

　　可同样，这也恰恰说明此人的境界并不算高，至少还没有达到内景的地步。

　　若已入内景，自有道果锁住自身的命数和因果不外散，除非不可抗力的因素，否则是不会因为轻易接触便沾染上利害的，根本不必这般小心翼翼。

　　既不入内景，那便是外景修士。

　　全庸杀他的把握，便又大了一分。

　　可同样也是这一点，让全庸放心不下。

　　一个外景修士，知道如此之多的隐秘，又明明晓得自己绝非对手，却还敢三番五次地挑拨逼迫，甚至不惜以贾化之死为引子，硬要将他喊下山去。

　　这种人，必定还藏着什么手段。

　　眼下看破这个手段，才是关键。

　　全庸闭上眼，将心绪沉入识海深处，缓缓推敲。

　　此人若真有能杀他的手段，早该杀上飞黄山了。

　　既然没有，那他的倚仗便不在修为，而在别的什么东西。是阵法？是禁制？还是……借刀杀人？

　　他猛地睁开眼，眼底划过一丝冷光。

　　是了，结合此人知道的隐秘众多，不可能不知道『昭景清澄洞微法鉴』的存在，或者说是知道他有什么重要的法宝在，此人要的不是亲手杀他，而是逼他下山，逼他在众目睽睽之下出手，逼他将那件不能见光的法宝暴露在五山仙宗的目光之下。

　　到时候，自然有人来替他收这个场。

　　“好深的心思。”全庸低低冷哼了一声，面上却并无惧色，反倒浮起一丝极淡的讥诮。

　　既然看破了这一层，他便有的是法子应对。

　　全庸将观中事务匆匆交代了一遍，径自去了祖师堂，最后一次催动了『昭景清澄洞微法鉴』。

　　镜面上青芒流转，比前两次都要黯淡几分，像是在勉力支撑。

　　片刻之后，青光中缓缓浮现出一处模糊的地界轮廓，黑山脚下，许家村外，一处荒草丛生的沟壑。

　　贾化的尸身便横在那里。

　　全庸收了法鉴，面上不见半分波澜，只是额角沁出了一层细密的薄汗。

　　这件法宝，他用得太多了。

　　可他顾不得这许多，转身便出了祖师堂，架起一道遁光，径直往山下掠去。

　　一路疾行，全庸将遁光催到了极致。他没有给暗中那人留下任何反应的空隙，从飞黄山到黑山脚下，寻常修士要走七八日的路程，他硬生生压到了不足两日。

　　他料定那人必定在贾化的尸身上留了什么后手，于是暗暗运转法力，将周身护得严严实实，随时准备应对骤起的变故。

　　可当他落在黑山脚下，放开灵识扫过整片荒沟时，目光却倏然凝固了。

　　什么都没有。

　　贾化的尸身静静地横在两块乱石之间，面色灰白，气息早已断绝，身上的储物袋与法器都不曾被人动过，连衣袍都整整齐齐，不见半分凌乱。

　　全庸俯下身，用法术在尸身上仔仔细细检视了一遍，没有禁制，没有残咒，甚至没有一丝一毫被动了手脚的痕迹。

　　他缓缓直起身，面色阴晴不定。

　　对方既没有拿贾化的尸身做文章，也没有将尸身带走以作要挟。

　　那他下山这一趟，便成了一场空跑。

　　那人费尽心机逼他下山，竟然什么都不做？

　　全庸立在贾化的尸身旁，负手而立，双目中泛起一层极淡的碧芒，目光冷冷扫过四周空荡荡的山野。

　　“你到底想做什么？”



第一百三十七章 青鱼见太平
　　全庸这一趟下山，竟是无功而返。

　　他立在黑山脚下，面色阴得像是能拧出水来。

　　若是『昭景清澄洞微法鉴』尚能再用，只消拜一拜那面古镜，什么算计、什么藏匿，统统无所遁形，哪里还用得着这般麻烦。

　　可法宝的消耗太大，他前前后后已用了数次，如今那镜面上的青光已黯淡得近乎于无，短时间内是断断不能再催动了。

　　被一条隐在暗处的毒蛇盯上，却连蛇的影子都摸不着，全庸只觉得如芒在背，浑身不自在。

　　他并没有第一时间返回飞黄山，而是折道去了许府。

　　许宣那具日益被魔性浸透的身子，还需要再加一层限制。

　　全庸在石室中忙碌了半日，在许宣体内种下一道暗禁，平日里不显山不露水，只在关键时候，能叫他灵台中留下一丝清明，不至于彻底杀红了眼，叫将来的高欢对他束手无策。

　　出了许府，他又马不停蹄地赶往高家。

　　他没有进门，只远远放开灵识扫过高欢所居的院落。

　　那青年正在院中练刀，一招一式虽仍显青涩，却已有了几分沉稳气象，身上气机流转如常，并无被人动过手脚的痕迹。

　　全庸这才稍稍放下心来。

　　可放下心的同时，另一个念头又浮了上来。

　　贾化一死，还有谁能担此重任？

　　子路已亡，南岳已灭，穆凉儿更是成了明妃，昔日亲手调教的弟子一个接一个地折了，太平观如今已是青黄不接。

　　就连唯一还能做事的贾化，如今也屈死在了旁人手底。

　　全庸负手站在高家院墙外的树下，沉默良久，终于轻轻叹了口气：“至今为止，我做的都没有错。只是……终究是时间不等人。”

　　他转过身，正欲离去，目光掠过远处那片被夜色笼罩的山野时却倏然顿住了。

　　那一片地界灯火隐现，阵旗遥遥，各氏的旗帜在月光下猎猎作响，那是狩猎场，已被仙宗的人圈了起来。

　　全庸本不欲多事，目光扫过便想转身。

　　可就在转身的那一刹，心中忽然一动。一个念头冷不丁地冒了出来：‘他不会藏进了狩猎场中罢？’

　　这个念头一旦生出，便再也压不下去。

　　那人知道他的隐秘，此番费尽心机将他诓下山来，却既没有拿贾化的尸身做文章，也没有在山下设下任何埋伏，反倒像是凭空消失了一般。

　　若他没有远遁，那最有可能的藏身之处，便是狩猎场。

　　毕竟那里此刻应有某座仙宗的宗主亲自坐镇，他全庸便是寻到了那里，为了避免露馅，也要绕着走。

　　那人恐怕也正是看准了这一点，才敢堂而皇之地往狩猎场里藏。

　　可让全庸疑惑的是。既然已经诓了他下山，为何又要藏进去？难不成是等着他一时怒上心头，不顾一切地追进去？

　　全庸没有多想，将心中的狐疑缓缓按了下去。

　　无论那人在不在狩猎场中，他此番下山的目的已经达成，贾化的尸身也已收回，再耽搁下去只会徒增变数。

　　尽快返回飞黄山坐镇，才是正事。

　　然而，全庸才堪堪离开黑山地界，迎面便撞上了两个人。

　　来人是一男一女。

　　女子一袭玄青色法袍，腰束墨青丝带，手持一柄古拙法剑，周身气势凌厉，眉目之间自有一股飒爽英气，腰身笔直，步履生风。

　　她身旁跟着一个青年，身着白袍，袍角绣着金云纹样，身形颀长，两颊削瘦，下颌线条分明，一双眸子冷峻。

　　那女子不过初入外景的修为，全庸本没有太放在心上。

　　可目光扫过她二人衣饰，他心头便微微一动。

　　这穿着打扮，不像是北方人士，倒有几分江南那边的气韵。

　　尤其是那女子身上的法袍，纹路精细，灵光内敛，品级竟是不低，几乎快要与他自己身上的法袍持平了。

　　全庸素来谨慎，见了这般来头，自然不会怠慢。他整了整神色，先轻轻行了一礼，语气平和：“贫道全庸，太平观观主。见礼了。”

　　那女子闻言，眉目间竟浮上一抹喜色，当即还礼道：“原来您就是全观主！”

　　全庸心头骤然一紧。

　　此人早就知道他？

　　他面上笑容不变，心中却已警铃大作。

　　还不等他再开口，那女子便利落地报了家门：“晚辈魏卿澄，乃是江南伏枢院青鱼峰峰主公羊菱座下弟子。此番来北方，是奉师命有要事在身。另有洗象峰诸弟子随行，不日后即至。”

　　伏枢院。青鱼峰。洗象峰。这一连串名号砸下来，全庸面上虽仍挂着笑，眉间却几不可察地皱了皱。

　　好大的来头。

　　伏枢院十二峰，那是正儿八经的紫府仙宗，不是北方六山这种古楚余孽可比的。

　　他们的人怎么会出现在这里？

　　他心中隐隐觉得不对，那股子被毒蛇盯上的感觉又攀了上来。

　　果然，便听魏卿澄再度开口，语气倒还算得体，只是透着一股子理所当然的笃定：“晚辈有要事相求，还请全观主不吝答应。”

　　话虽客气，却不算恭敬。

　　这也正常。

　　北方六山仙宗说得好听，在伏枢院这等庞然大物面前，不过是偏居一隅的没落户罢了。

　　全庸倒不在乎什么虚礼，只是听着这句话，脑海中蓦然蹦出一念头。

　　算计在这里。

　　全庸面上笑容神色不变，心底却已翻起惊涛。这时间卡得太巧了，

　　他刚刚才在黑山脚下收了贾化的尸身，转头便在这必经之路上撞上了伏枢院的人。

　　那人杀了贾化，只怕前脚贾化才断气，后脚便已将消息递到了这两个江南来客的手中，恰好将他堵在此处。

　　想到这里，他不由又皱了皱眉。

　　他总觉得，暗中那人似乎很熟悉他，

　　不只是熟悉他的来历和隐秘，更是熟悉他的性情，他的习惯，甚至是他下山之后每一步的动向。

　　这种被人从头到脚摸透了的感觉，比伏枢院的名头更叫他脊背发凉。

　　‘此人必须死。’

　　魏卿澄自然不知道全庸的为人，不过单看那一双眼睛，反正不似善类便是了。

　　不过再不似善类，在伏枢院面前，也不过是蝼蚁而已。



第一百三十八章 纸条
　　全庸面上客气，心里却已经疑窦丛生。

　　不过他并没有怠慢二人，等到洗象峰那几位随行弟子也赶到了，便将一行人悉数请上了飞黄山，安置在太平观中。

　　魏卿澄落座之后，也不多寒暄，再次躬身一礼，开门见山道：“还请全观主助我等寻一处秘禁。”

　　全庸闻言，将手中茶盏轻轻搁下，笑呵呵道：“秘禁这等大事，不说全某不过一介小小真人，不敢妄议。况且全某修为低微，心有余而力不足，如何能相助贵宗寻得此物？”

　　魏卿澄道：“全观主何必自谦呢？卿澄既然能找上您，便是知道您一定能帮到我们的。”

　　全庸脸上神色微微收敛，问道：“哦？看来上使是有备而来的，可以让全某看看你的自信是从何而来吗？”

　　魏卿澄听了，也不恼，从储物袋中取出一张纸条，搁在案上，轻轻推了过去。

　　纸条上只写着一行字。“『湜水』、『大明观』”。

　　全庸的目光落在那行字上，面上笑容不减，心底却已翻涌起惊涛骇浪。

　　他不动声色地暗中运起名相法，借着纸上那几笔墨迹开始推演。

　　是的，他也会名相法，只是贾化从不知晓罢了。

　　推演的结果却叫他眉头越皱越紧。先是推算到了一头猪身上，仿佛这张纸条是一头猪写下的，再推，又推到一只鸡身上。倒像是一只鸡操控着一头猪，写下了这行字。全庸不信邪，继续往下推，陆陆续续推演出几百头畜生，鸡鸭猪狗牛羊驴马，乌泱泱一大片，直到最后，才有两个字从畜生群深处缓缓浮现。

　　药师。

　　他试着再往下推演“药师”这个词，却只能模模糊糊感应到对方应当是一位医道大家，此外便是一片混沌。

　　这名字应该还有第二层关联，可他无论如何也推不出来了。

　　‘看来此人身上也有名相法的底子。’

　　全庸只得无奈放弃，心中却愈发凛然。

　　真是好深的心思，竟连名相法的推演都提前防了一手。

　　他抬起眼，却见魏卿澄正不紧不慢地抿着茶，面上没有半分催促之意。

　　伏枢院在江南传承已久，又承的是古代道统，她岂会不知道『湜水』五象中的『大明观』？

　　她不在乎这张纸条是谁留下的，也不在乎有什么人想借她的手算计什么。只要能找到大蟙伏枢的秘禁，这一趟便不算白来。

　　至于是否会被全庸记恨，她更不在乎。

　　记恨又如何？不记恨又如何？

　　古楚余孽罢了。难道这一场南归，就能让他们重兴古楚不成？

　　等真到了江南，太平观只怕还要仰伏枢院的鼻息。

　　她也不怕自己做错什么，师尊临行前便已交代过，伏枢院已有一位紫府之君自洞天中走出，正在暗中把控北方大局。

　　纵是她做错了，那位紫府之君也不可能袖手旁观。

　　魏卿澄搁下茶盏，抬眼看向全庸，目光清亮坦然，仿佛方才递出去的不是一张纸条，而是一份无可推拒的通牒。

　　全庸不由叹了口气。

　　还是被算计了。

　　千防万防，却没防住伏枢院的插手。

　　——

　　李伏蝉坐在一间茶楼里，不紧不慢地端着，目光透过窗棂望向飞黄山的方向，面上带着几分悠然。

　　他原本的打算，的确是想拿贾化的尸身做文章。

　　杀了贾化，再将他的死讯大肆宣扬出去，把太平观架到火上去烤。

　　全庸若还想继续披着那层老好人的皮，便不得不下山替师弟收尸。

　　可李伏蝉心里清楚。

　　以全庸的性子，根本不会在乎旁人骂他几句无情无义。

　　他攒了那么多年的人品，到了该提现的时候不提，那还等什么时候提？

　　真正能起作用的，不过是让舆论发酵，让五山仙宗对太平观的关注多上几分。

　　只要关注多了，全庸这些年暗中做的事便难免露出些蛛丝马迹。

　　那些人精不需要看到全貌，只需几丝痕迹便会起疑，从而推测追查。

　　而且他还发现贾化的尸身有些不对劲，可以他的眼界和道行，终究看不出详实来。不过他并未在这事上死磕，看不出来便看不出来，没必要顾此失彼。

　　可这条路走下来，动静太大。

　　想要让舆论发酵，他就必须亲自去做那个推手。

　　他可以冒风险，但仅仅为了让五山仙宗对太平观多几分关注，便将自己暴露到明面上，实在有些不智。

　　他可没忘了，北方这场大事背后是诸位紫府的算计。

　　什么六山仙宗，什么豪杰英雄，都不过是紫府之君手底下的棋子走卒罢了。

　　只要他不与五贼及杀贼四相牵扯上因果，有‘殷乌伏’和『抱锁伏蝉』在，加上闹出的动静不大，便不会有紫府在意他。

　　要是与之相反，那就说不好了。

　　所以，他换了一条路。

　　他要借刀杀人，只是和全庸以为的不一样。

　　五山仙宗这把刀太短，也不够锋利。

　　所以他引来了伏枢院。

　　这就好比全庸以为他拿的是五山仙宗那柄半尺匕首，正盘算着如何格挡，李伏蝉却冷不丁地从身后抽出一柄五十米的大刀来。

　　这一手，李伏蝉不过是撞见了魏卿澄与宁俢从的行踪，顺势而为罢了。

　　他连面都没露，只暗中递了一张纸条过去，便将伏枢院这尊大佛引到了飞黄山。

　　眼下全庸被伏枢院的人堵在山上，有洗象峰诸弟子随行，有紫府之君在背后隐隐压阵，他全庸是接也得接，不接也得接。

　　李伏蝉想到这里，端起茶杯抿了一口凉茶，心情颇为舒畅。

　　他倒要看看，全庸这把老骨头，到底能不能扛住伏枢院这把五十米的大刀。

　　只要伏枢院的人让他动用那件法宝，去推算秘禁所在的地方，那件法宝必将会暴露在人前。

　　伏枢院自然不会觊觎神通所化之宝。

　　毕竟神通所化之宝都有明显的限制，除去这些古楚遗留下来的修士，没人能够动用。

　　但是其余的五山仙宗可不会有这个顾虑。

　　同为古楚遗朱，你能用，难道我就不能用吗？

　　这一次伏枢院的人去到太平观，必定会引起其余五山仙宗的目光，等全庸用法宝为伏枢院查探到秘禁所在的位置后，这件法宝，他就再也藏不住了。

　　这样子做，收益固然很大，也必定能如李伏蝉心中所想一般，让全庸失去对这件法宝的绝对控制权。

　　唯一的风险就是伏枢院的那位紫府有没有可能注意到他？

　　若仅仅只是推算倒还罢了，有李药师这个名字在，加上『抱锁伏蝉』和‘殷乌伏’，大不了他再藏一藏便是了。

　　只怕那位紫府不讲武德，突然出现在他身后。



第一百三十九章 拜谒
　　不过对这件事，李伏蝉心中多少还是有几分把握的。

　　他早就说过，北方之事，归根到底是紫府之君的算计。

　　光他所知晓的，就不下于两位。伏枢院的紫府若当真来了，也自有其他紫府去牵制他的目光。

　　谁会放着参天巨木不去看，偏去瞧一只小小的蜉蝣？

　　纵然那只蜉蝣不轻不重地在一棵巨木上跳了一跳，也终究不过是跳了跳罢了。

　　可话说回来，说一千道一万，这件事依旧有风险。

　　但要想循规蹈矩地去做成自己想要做的事，半点风险也不肯担，那怎么可能？

　　世间事，岂会独独叫李伏蝉一人事事如愿？他虽有金手指可以倚仗，可本质上，他依旧不过是个求道的修士罢了。

　　求道之人，哪有什么一帆风顺的路可走。

　　这才是他所说的破而后立。

　　靠一些可以承受的风险去算计全庸，逼得他不得不沿着自己划好的路一步一步走下去，这已经是极大的收益了。

　　想到这里，李伏蝉不禁长长出了一口气。

　　从昔年飞蚯洞中不过是一味炼丹之材、任人拿捏的下畜，到后来被贾化算计，被明王度化，如履薄冰。

　　即使后来得了『离雷』侧目，也先后卷进宁羊两家的纷争之中，一路南逃北窜，蝇营狗苟，堕了『离雷』的威名，后来在南疆又被慧慈擒住，与瓷胎福地牵扯上了因果。再后来便是三无，算计得他如丧家之犬一般，连退出推演都不敢轻易动念。

　　而今时今日，他竟也有了在紫府的棋局中，悄悄算计别人的资格。

　　“这一切都是我靠自己奋斗出来的啊。”

　　感慨了一句后，他明显感觉到意识深处的混沌画面跳了一跳。

　　李伏蝉毫不在意，用一道雷火锁住那道混沌的死亡画面，继续缓慢地将其炼化成劫气。

　　“接下来，就看事情如何发酵了，等到伏枢院的人走进大蟙伏枢的秘禁之中，全庸的秘密差不多也该瞒不住了，届时就该是我做手脚的时候了。”

　　李伏蝉眼中幽色流转，若有所思。

　　这一次的事情，成也好，不成也好，他都有余地可退。

　　——

　　碧鸡山，藏贤门。

　　辜瞳一袭白金色道袍，端坐殿中，手中捏着一枚玉简，正细细查看此次狩猎场各处节点所布阵旗的位置。

　　狩猎场维持秩序、操持大局的事，已由豫剑门与伯越山接了去，剩下四山仙宗只需派遣弟子或门下行走前去猎杀明兽即可。

　　他将玉简中几处关窍记下，正思忖着该如何调配人手，殿外忽然响起一道声音。

　　“门主，弟子辜云求见。”

　　辜瞳闻声抬起头，将玉简搁在案上，点头道：“进来。”

　　殿门推开，一个青年快步走了进来。

　　他两颊微丰，面皮白净，一双眼睛不大却生得颇有精神，瞳仁黑亮，转动之间透出几分机敏。

　　眉形细长，微微上挑，看人时总带着一股子打探的意味，却并不叫人讨厌。

　　他向辜瞳行了一礼。

　　辜瞳问道：“太平观来的那一行人，可打听清楚了？”

　　辜云点头应道：“打听清楚了。是江南伏枢院的人，青鱼峰与洗象峰两峰弟子。洗象峰的人是想趁着北方局势，来这里捉些阳象。青鱼峰的来意倒是没有探得分明。”

　　辜瞳听后，陷入思索当中，洗象峰来捉阳象，倒还说得过去。可青鱼峰的人既然把目的藏得严严实实，那便不是寻常的走动。他沉吟片刻，道：“既是伏枢院的人，真正要做的事，自然不会叫你轻易打探到了。”

　　不过有一个人，想必是知道的。辜瞳垂下眼帘，心中念头转动：‘全庸前几日破天荒下了一趟山，回来时便带上了伏枢院这一行人。他平日里缩在飞黄山上，十天半月也不见出门一趟，怎地忽然这般殷勤了？’

　　想到这里，辜瞳眉头微不可察地皱了皱，心中暗道：‘全庸莫不是已与伏枢院搭上线了？’

　　辜瞳可以说是六山仙宗中最了解全庸的人了。

　　这老小子不是什么好人。

　　可要让他说全庸到底做了哪些事，他又说不出来。

　　反正在他眼里，全庸这老小子并不像他面上装的那样和善。

　　‘全庸这样的性子，轻易是不可能下山的，即便他真的和伏枢院搭上了线，也不太可能亲自去接，这种事一般都会落在贾化头上。’

　　辜瞳和贾化也算熟悉。

　　此人说起话来好听，待人接物也都彬彬有礼，故而六山仙宗的人都给他些面子，号称是六山仙宗皆有我友。

　　可辜瞳明白，贾化此人也是个蠢货罢了。

　　不论贾化是真不知道全庸那些腌臜勾当，还是心知肚明却依旧甘之如饴，在辜瞳看来都没什么两样，蠢物就是蠢物。

　　倒是此番迎接伏枢院使者的人，竟是全庸本人，这让辜瞳心中不免起疑。

　　全庸这只老乌龟，平日里缩在飞黄山上连壳都不肯探一探，这回却亲自出面，殷勤得有些不像他了。

　　他抬头看向阶下候命的辜云，吩咐道：“再去查一查贾化的动静。”

　　辜云躬身领命，快步退了出去。

　　辜瞳却没有闲着。

　　他思忖片刻，便令人备齐了几样北地特有的灵物，又招呼上门中几位亲传弟子与两位师弟，一行人整束妥当，径直往飞黄山去了。

　　太平观中，全庸正自心烦意乱，便有弟子匆匆来报，说藏贤门辜门主已到了山门外，言明要拜谒上宗使者。

　　全庸闻言，眼中神色一沉，心中暗骂：‘这只老狐狸，果然是他头一个闻着味儿上了门。’

　　可人已经到了门口，又是打着拜谒伏枢院使者的旗号，他如何能拦？

　　他压下心头那股子烦躁，面上仍是一派温吞吞的模样，吩咐弟子去魏卿澄暂居的别院通传，问一句见还是不见。

　　那弟子去了片刻便折返回来，恭敬禀道：“观主，上宗使者说，请藏贤门门主来。”

　　全庸点了点头，挥退弟子，端起案上茶盏抿了一口。

　　茶是凉的，入口微涩。

　　他搁下茶盏，整了整衣袖，缓步往山门方向迎去。



第一百三十九章 试探
　　辜瞳远远望见全庸自山门内迎出来，面上立时堆起笑来，脚下快了几步，当先拱手行礼：“久不见道兄了，道兄果然风采依旧。”

　　全庸同样一副笑呵呵的模样，还礼道：“哪里哪里，辜瞳道友才是气象万千，教全某自愧不如。”

　　二人相对而笑，一团和气。

　　辜瞳目光不着痕迹地扫过全庸面上那层遮掩容貌的幻象涟漪，面上笑容不减分毫，心底却暗骂了一声：‘老王八。’

　　全庸也瞧见了他身后那几位亲传弟子与两个师弟，阵仗不小，他面上仍挂着笑，心底同样冷冷回敬了一句：‘老狐狸。’

　　辜瞳与他并肩往山门内走，忽然开口问道：“豫剑门与伯越山的玉简，道兄这边可已送来了？”

　　全庸闻言微微一怔，张口欲言，话到嘴边却硬生生拐了个弯，笑道：“已送来了，多劳辜瞳道友挂心。”

　　辜瞳何等人精。

　　全庸方才那一下欲言又止，虽不过一瞬，却已被他清清楚楚地收在眼底。

　　他面上不动声色，心中念头已经开始发散，根据全庸的态度，顺势推测出了些东西。

　　这些琐事往素都是贾化在经手，全庸自己不知情倒也算寻常。

　　可按惯例，贾化每回都会另抄一份送往飞黄山。

　　按时间来算，此刻全庸手上本该是有那份玉简的。

　　他方才那副神情，分明是连玉简的事都毫不知晓。

　　‘看来贾化出问题了。’

　　全庸也知道自己方才那一刹的犹豫已露了破绽。

　　可这实在怪不得他。

　　玉简本应由贾化送来，如今贾化已死，他哪里变得出什么玉简。

　　偏偏辜瞳这老狐狸问得刁钻，轻飘飘一句话便叫他露了底。

　　多说多错，他索性侧开身，伸手指向山门内，笑容愈发和煦：“辜瞳道友，伏枢院上使已在等候了，请罢。”

　　辜瞳笑呵呵地拱了拱手：“固所愿也，不敢请耳。”

　　说罢，也不客气，竟抢先一步迈入了太平观的山门。

　　全庸立在他身后，望着那道白金色的背影不紧不慢地往里走，面皮上那层幻象涟漪微微晃动，眼底翻涌的阴沉几乎要压不住。

　　一步踏错，处处皆错。

　　辜瞳被全庸引着，一路往太平观主殿而去。他面上挂着惯常的温吞笑意，余光却在不动声色地打量着沿途的殿阁。

　　太平观他来过不止一次，可此番伏枢院的人住进来，这山上的气氛便与往日大不相同了。

　　此时此刻，魏卿澄正与宁俢从说着话，语气随意，倒像是在闲谈家常。她看了一眼身旁侍立的宁俢从，笑着问道：“师弟，你觉得这六山仙宗，古楚遗朱，是个什么样的存在？”

　　宁俢从闻言，略作思忖，方才开口道：“北方大势，以六山仙宗、古楚遗朱为始，所作所为，一切不过求南归而已。”

　　魏卿澄听了，却笑着摇了摇头：“不对。”

　　她迎着宁俢从疑惑的目光，语气平淡：“他们是一群可怜人。”

　　她顿了顿，目光越过殿门，望向远处太平观层层叠叠的殿脊：“一群身在异乡，到了如此局势，却还要你谋我算、互相攻讦的可怜人罢了。”

　　这话说完，她不由又想起那张纸条。

　　那纸条上只写了『湜水』与『大明观』几个字，却恰好戳在她此番北上的关窍上。

　　那两样东西对太平观如果不够了解是不可能知道的，而且光了解还不够，还必须要有充足的道行去理解。

　　如此便能得出写纸条的人，必是六山仙宗中哪一家，想借她的手逼全庸暴露些隐秘罢了。

　　不过她早说过，对这些弯弯绕绕并不在乎。能找到秘禁就好，旁的与她何干。

　　她转回头，看向若有所思的宁俢从，语气柔和了几分：“所以，师弟，这个世道，父杀子，子弑父，朋友之间也能两肋插刀。天下诸修皆在争伐，太平观如此，六山仙宗如此，你宁氏也是如此。只是宁氏比起这六山仙宗，终究还是太弱了些。所以你现在唯一能做的，就是相信伏枢院，相信青鱼峰，相信师尊。”

　　她笑了笑，那笑容里倒有几分真切的善意：“还没回到宗门，我便已唤你师弟。并非师姐孟浪不知礼数，而是师尊收你之心已决。师弟可不要辜负了。”

　　宁俢从心知自己这是被不动声色地敲打了一番，哪里还敢有半分轻慢，赶忙拱手行礼道：“俢从省得，多谢师姐提点。”

　　正在此时，殿外传来全庸温和的嗓音：“上使，藏贤门辜门主前来拜谒。”

　　辜瞳与魏卿澄的会面并未持续太久，左右不过是些场面上的寒暄，你来我往几句客套话，便散了。

　　辜瞳何等精明，自然不会在这位伏枢院上使面前轻易试探什么，全庸能让她进这个门，便说明太平观里有东西值得这位上使高看一眼。

　　不急，他还有的是时间慢慢推敲。

　　回到碧鸡山后，辜瞳便没有再下山，只在门中静候。

　　等了足足半个月，辜云才风尘仆仆地赶回来。

　　辜云连一身尘土都来不及拍去，径直入殿拜见。他躬身行礼道：“门主，贾化的踪迹已查清楚了。半个月前，他从怀朔镇高氏离去之后，便再没有出现过。”

　　辜瞳闻言，略沉吟了片刻方才点了点头：“做得很好。去丹堂领一份丹药与资粮，自去修行罢。”

　　辜云面上一喜：“弟子遵令。”说罢便快步退了出去。

　　辜瞳目光落在案上那盏早已凉透的残茶上：“看来贾化果真出问题了。有极大的可能，他已经死了。”

　　这般判断并非空穴来风。

　　太平观青黄不接是明摆着的事实，全庸座下拿得出手的弟子一个接一个地折了，如今正值狩猎场将开的关键时刻，无论太平观暗中打的是什么算盘，贾化都不该在这个时候藏起来。

　　换句话说，即便他没有死，只是被全庸藏匿了，对太平观的影响也不可谓不大。

　　所以贾化是死是活，反倒不那么重要了，他没有露面过才重要。

　　这意味着全庸已经陷入了彻底的被动。

　　若还有大事要做，要么能寻到一个合适的行走替他出面，要么，就只能他亲自去了。

　　当然，如果子路和南岳能回来的话也能解了全庸的燃眉之急，可前提是，他们真的从太平观中走出去过。

　　“全庸啊全庸，你藏了那么久的秘密，终于要被发现了，我真是好奇啊。”



第一百四十章 药师！杀贼？
　　全庸与魏卿澄之间的纠缠并没有持续太久。

　　或者说，他们之间根本谈不上什么纠缠。

　　从那张纸条被递到他面前的那一刻起，他便已经没有了拒绝的权利。

　　伏枢院的名头压下来，他一个小小的太平观观主，拿什么去周旋？

　　别说他有寻到秘禁的手段，即便是没有，也得硬着头皮去找。

　　如今他已经被逼到退无可退，只能动用『昭景清澄洞微法鉴』。

　　而一旦他动了这件法宝，其余五山仙宗的目光便会像嗅到了血腥的豺狼一般扑过来。

　　届时，他这些年苦心掩藏的东西，便再也捂不住了。

　　李伏蝉不过写了一张纸条，寥寥几个字，便将他逼到了这步田地。

　　全庸独自坐在静室中，手中捏着那张已经有些发皱的纸条，指节缓缓收紧。

　　他面上那层遮掩容貌的幻象涟漪忽然剧烈地晃动起来，像是被投入了一颗石子的死水，波纹越荡越烈，终于寸寸碎裂。

　　涟漪褪去，露出的是一张苍白得近乎透明的脸，颧骨高耸，两颊深陷，眼窝处泛着一层淡淡的青黑。

　　而他双目之中，正有一点青碧色的幽芒在瞳孔深处缓缓转动，像是一簇从坟茔间飘起的磷火，没有半分活人的温度。

　　他盯着纸上那两个字，像是在盯着一个站在暗处冲他微微颔首的人影。

　　良久，他才从喉咙里挤出一声极低的喃喃，：“这一次是我输了，可你不会一直赢，等我藏起来的东西一点点暴露在人前时，希望你不会动心，否则我一定会抓住你，。”

　　那青碧幽芒在他眼底晃了晃，明灭不定，映得整张脸愈发的鬼气森然，。

　　他将纸条缓缓攥入掌心，指缝间渗出几缕细碎的纸屑。幽芒一闪而灭，静室中重归黑暗。

　　“……药师？且等着罢。”

　　——

　　怀朔镇附近的狩猎场外围。

　　李伏蝉甩手劈出一道乌沉沉的剑气，将一头熊形明兽当头劈作两半，兽躯轰然倒地，溅起一片腥膻的烟尘。

　　他身形未停，五指一翻，运转《午都七侯兵击术》，身后霎时浮现出三十六道乌影，将他衬得平添了几分凶悍沉凝的兵家气象。

　　待三十六道乌影缓缓收束回体内，他才拍了拍袍角沾染的兽血与尘土，低头瞧见衣袍上被那畜生抓出的几道裂口，不由轻轻叹了口气：“若是我能有一件法袍羽衣便好了。”

　　这话一出口，他脑中便不由自主地浮起一件法器的名字。

　　『廿月青鱼环』。

　　那件法器与他的路数颇为相合，用起来得心应手，只是不知这一回没了他的插手，它还在不在费家人手里。

　　不过，即便在，他也没有心思去抢。

　　推演中，是费才算计他在前，他不过是还以颜色罢了，费家落得什么下场，他压根不曾放在心上。

　　可如今是在现实，费家与他无冤无仇，他若凭白无故地强夺宝物，一则平添变数，恐会坏了大事，二则也难免引来旁人的注目。他好不容易才将自己藏进阴影里，何必为了一件法器再站到光底下？

　　世人动辄说，宝物有德者居之。可大都满心满眼惦记着宝物，却不去想自己是不是真有那份德行。

　　说他胆小怕事，不敢去抢夺宝物也好，说他装模作样，惺惺作态也罢，至少他心里还存着一条线。

　　有这条线在，他便不会轻易被仙道无情迷了眼。

　　最重要的是，这样做『离雷』恐怕会不太满意。

　　收拾好心情，李伏蝉将那些无谓的念头按下去，身形一晃，迅速离开了这片山林。

　　他本欲径直回怀朔镇暂且歇脚，可行至半途，脚步却不知不觉慢了下来，脑中又莫名浮起全庸的身影来。

　　‘全庸到底是什么时候变成了“鬼”？’

　　这个问题在他心中盘旋不去。

　　不弄清楚这一点，若再与全庸纠缠下去，只怕会极其凶险。

　　杀贼四相可不是闹着玩的，杀不杀得了全庸还在其次，一旦自己真成了杀贼四相，必定会招来紫府的目光。

　　到那时，什么藏匿，什么潜行，统统成了笑话。

　　“这种事玄之又玄，须得想个法子，一定要避开才是。”

　　他低声自语，眉间锁紧。

　　可杀贼四相与五贼之间的联系，本就是命数的因果勾连，他一个外景修士，拿什么去避？

　　李伏蝉将念头翻来覆去地斟酌了几遍，最终，目光还是落回了自己气海深处那道沉浮不定的箓气上。

　　如今他能倚仗来对抗这种玄妙因果的，唯有箓气。

　　可问题是，他境界太低，而『抱锁伏蝉』眼下正处于白箓与青箓之间，品级不高，能抵消的影响终究有限。

　　他脚步微顿，仰头望了望天边沉沉垂落的云幕，忽然冒出一个念头来。

　　若能再快速炼化一道劫气，未必不能将『抱锁伏蝉』的品级往上提一提，一旦『抱锁伏蝉』的品级提上来，未必没有可能帮他将命数锁住。

　　不过这只是一个猜想而已，真正是否能够做成，李伏禅并不清楚。

　　而且炼化劫气的时间，不是李伏禅想缩短就能缩短的，须得他境界提升才行。

　　“我如今已经补全了『性根』，若想要补足『命本』，最起码还要一年的光景才行。”

　　李伏蝉正暗自思虑着如何提升箓气品级的事，忽然心头一跳。

　　他眼中的神色在短短几息之间变了又变，骤然升起一阵惊惧。

　　“不对！我怎么会突然想到这件事？我的脑海中怎么会突然出现全庸的身影来？！”

　　李伏蝉瞳孔骤缩，眼中惊色几乎要溢出来。

　　他当机立断，催动『抱锁伏蝉』，周身气机骤然锁死，一丝一毫不再外泄。

　　身形在半空中折出一个急弯，头也不回地避开怀朔镇的方向，一头扎进了一座无名深山的密林之中。

　　直到双脚落在一株老松的阴影下，他方才停了遁光。

　　而气海深处，『抱锁伏蝉』的效力正在急剧攀升。

　　那股锁藏之力像是被什么东西从外部狠狠压了一下，自发地反弹起来，将他周身护得愈发严密。

　　李伏蝉脸色微白，心头雪亮，这是『伏蝉』之能在起作用。

　　这证明有某种莫名的压力无形中压向了他

　　他不敢有半分侥幸，当即催动一切手段开始自查己身。

　　因为曾经在推演中成为过杀贼四相之一，他很清楚那种冥冥中的感应是什么样的。

　　灵台中是否有某种说不清道不明的牵连，是否对某个人产生了莫名的感应。

　　他一遍遍检视过去，方才确认自己并没有产生那种感应。这才长长地吐出一口浊气，紧绷的双肩微微松了几分。

　　有箓气在，紫府级数的神通钓命无法影响他，只要能排除掉自己没有和全庸牵扯上因果，成为杀贼四相便足够了。

　　可就在这片刻的松弛之间，他猛地想起了什么，立刻以名相法的法门去推演“李药师”这个名字。

　　果然，那股若有若无的感应再度袭来，仿佛有一根无形的丝线，正顺着这个名字一点点摸索过来，不过在半途中却仿佛被什么浩大堂皇的存在挡住，再不能再深入半分。

　　李伏蝉毫不犹豫中断了推演，那段感应随之消散。

　　他脸上此刻惊色已经不见了，取而代之的是浓浓的疑惑。

　　“李药师成了杀贼四相之一？”

　　“可我是李伏蝉啊。”

　　忽然间，他想起方才那股感应，正要顺着李药师这个名字一点点摸索过来时，却被某种他看不破的东西挡住。

　　不禁脱口而出道：“是『离雷』！”



第一百四十一章 药师
　　“『离雷』在庇护我？”

　　李伏蝉此刻已经升起一股明悟，他并非成了杀贼四相之一。

　　因为『离雷』在五贼之鬼的因果即将通过李药师这个名字，牵扯到他本人的时候，替他挡住了那份牵连，并且依靠李药师这个名字，在因果的缝隙中，给他辟出了一个不为人知的位置——第五相。

　　一个不在任何紫府预设计划之内的杀贼者，可以与任何一贼牵扯上因果，去夺取杀贼昌泽，却不会被任何人察觉。

　　便是紫府之君亲至，也看不破这第五相的因果。

　　而且这份因果并非绑死在他身上，而是系在“李药师”这个名字上。

　　只要他放弃了这个名字，就可以放弃这份因果。

　　干干净净，不留痕迹。可进可退，游刃有余，这份机缘不可谓不厚。

　　可李伏蝉眼中却没有半分兴奋，反倒是幽光闪烁不断，明灭之间透着一股子说不清道不明的寒意。

　　此刻他脑海中正回荡着一个莫名惊悚的念头。

　　‘这个『离雷』，怎么……这么像一个人？’

　　『抱锁伏蝉』。

　　将这道念头死死锁住后，他深吸一口气，将注意力转回眼前的利弊权衡。

　　方才发觉自己不对劲的那一瞬，他本能的第一反应是立刻寻个僻静地方开一轮推演。

　　毕竟劫气再可怕，也比不上危险已经怼到脸上了。

　　可眼下再看，这一次倒不像是危险，更像是一桩『离雷』给他的机缘，可他并没有为此感到兴奋。

　　一个不为人知的杀贼第五相，听起来的确珍贵。

　　可杀贼的名额只有四个，明面上能被斩杀的五贼也只有四个。

　　许宣，全庸，高咸象，只剩下最后一个‘妖’不知踪迹。

　　许宣的这份昌泽，是太平观许给江南某一位紫府，以换取将来回到南方后能得到一段时间的庇佑。

　　高咸象的昌泽是大慈尊明王在谋划。

　　全庸的这份昌泽，本应该落在他头上，但好在关键时刻『离雷』出手，替他将这份因果牵连挡下，如今他成了四相之外的第五相，不能为人所知，那么全庸的因果便会牵连到新一个人身上。

　　按照推演中，三无能将他的因果牵连到全庸身上，使他成为杀贼四相之一，以及这一次仅仅不过是和全庸隔空算计了一番，便险些牵扯上因果来看，全庸的这份昌泽应该还没有人预定。

　　毕竟如果真的有人已经预定了这一份昌泽，那么作为杀贼者，必定也已早已经预定好，怎么可能如此轻易地分润给旁人。

　　也不至于他仅仅只是和全庸隔空算计了一番，便牵扯上了因果。

　　好在被『离雷』挡下了。

　　只可惜『离雷』的馈赠，他却用不得。

　　不说他打不打得过高咸象和全庸，若是他当真动了手，杀了唯一能杀的许宣，亦或者不知道藏在哪里的妖，夺取了昌泽，那原本预定好这份昌泽的紫府之君便会扑一个空。

　　紫府之君丢了东西，自然不会自认倒霉。

　　必定会详查此事。一旦紫府开始对账，与剩下的四相逐一核查，发现没有任何一个人出手杀过那一贼，疑心便会像火一样烧来。

　　届时，整个北方的目光都会被引过来。李伏蝉再谨慎，也不可能在那种密度的探查下藏得住。

　　他够谨慎，可那些紫府只会比他更谨慎，手段也只会比他更多。

　　他眉心正中，明光涌动，心中渐渐有了定计。

　　李药师这个名字，身后关联着『离雷』。

　　原本这层关联并不紧密，只是他随手取的一个化名，用来防备一些名相法上的推演，牵强附会，仅此而已。

　　可如今『离雷』主动加码，给李药师这个名字加持，使得这层关联越来越紧密，越来越真实，甚至到了以假乱真的地步。

　　只要他不作死跳到那些紫府脸上，单凭对名字的推算，没人能顺藤摸瓜找到他。

　　这东西，他不能贸然去用，也不会按着『离雷』的指引去获取什么杀贼昌泽。

　　他此次来北方参与这场乱局，是有自己的目的的。

　　一则是因为‘殷乌伏’的修行，不参与到各种牵连大势和气机的‘乌云’之下，即便他补足了性命，也很难结成『殷乌伏』道果，毕竟隙变之后的『离雷』是不允许他本本分分的修行的，更遑论清修了。

　　他早就说过了，北方眼下是最适合他的那一片乌云。

　　二是他已经靠着上一次推演知道了许多隐秘，又有了规避紫府之君钓命的箓气，而且曾经以上修视角观看过北方局势，如此多的优势加持之下，若是还畏首畏尾，不敢做些什么，那才是真的愚蠢。

　　大蟙伏枢秘禁中还有他没有探索过的地方，还有太平观的『乖雷』灵器，这道灵器有乖戾，悖逆之能，对他心中预想的伐山破庙有着奇效，这都是他有心谋求的。

　　而且，眼下唯有北方明兽肆虐的地方，才有让他将《午都七侯兵击术》修行到大成的资格。

　　这道古术的重要性，李伏蝉从得到它的时候，就已经知道了，自然不可能放着这个好机会而不去修行。

　　太平观不过只是他的一个跳板而已，如今所做的一切，乃至于杀贾化，引伏枢院的人前往太平观，无不都是为了逼全庸失去对那件可以推知隐秘法宝的所有权。

　　如此才好让他安心在这潭浑水中摸鱼，接触并影响一些人，

　　而且最重要的一点是，他有把握，在关键时刻，完成伐山破庙的功业，只是这个关键时刻，跨度比较大，还有的等。

　　“如此一来，‘李药师’将会是一道绝佳的伪装，只要我不闲着去获取什么杀贼昌泽，这个身份便能助我藏匿得更深，让我能在北方这潭浑水中，牟取更多的利益。”

　　接下来，他能活动的范围更广，能出手的机会也更多了。

　　此刻李伏蝉心中已经有了数种对李药师这个名字的筹谋。

　　只是始终琢磨不定该用哪一种才最稳妥。

　　最好的方式，无疑是动用推演来试验自己的想法。

　　可推演是要付出代价的，劫气推演，并非是那种可以让他无脑使用的金手指。

　　随着推演次数的增加，他对劫气的认知越来越深，心中产生的恐惧也更甚。

　　其实这些都不算什么，真正令李伏蝉压制着不敢动用劫气推演的原因。

　　在于随着劫气增多，即便不立刻爆发，也会在无形间影响他和周围的事物，致使他落入更被动的局面中。

　　当初他无意间撞入黑山，被贾化算计，才出新手村，又遇上明王炸鱼，去到哪里，哪里就必然有什么算计和阴谋，无意间就会将他搅进去，初入宁氏那一次便是这样。

　　诸如此类，还有许多。

　　有一段时间，他处处受到掣制，除了蛟蛇命数的影响外，就是劫气在暗中作祟。

　　以前动用推演，无不是遭受到了重大危险而无法脱身之时，不得不为之

　　第一次是飞蚯洞中，不动用推演，他就不可能活下来，第二次是遇到慧慈，明王给他留下的阴影实在是太大了，而且当时他并不知道慧慈是明王法身之一，只以为是明王突然出现在了江南，为了自保，他只能动过推演来弥补自身情报不足的缺陷。

　　现在的情况还没有到必须靠推演来获取情报的地步。

　　曾经借助三无的视角观看过北方局势后，北方局势在他面前已经没有多大的隐秘了。

　　更别说他已经使劫气入命，化成了属于自己的箓气，可以防备一切紫府级数的神通钓命，加上有‘殷乌伏’和如今的‘李药师’两重遮掩在，即便是在这样紫府谋划的大势之下，他也有了一星半点出手的机会。

　　如果连现在这种大好的情况下，也要动用推演的话，那么在推演中，他依然会被各种突发的事件弄得手足无措。

　　归根结底，无论是推演还是现实，真正做事的还是他自己，可饶是他如此谨慎，也接连吃了好几番的算计，要是在推演中输一次，他可就亏大发了

　　推演中会死，现实中也会死。

　　若是在推演中死的太早，没有获取到足够的收益，那么推演中的死便会化为推手，加剧他在现实中的死。

　　只怕若是被一些个蠢人得了这样的金手指。

　　还以为当下解决不了的局势，推演一次便能横推过去。

　　何其可笑？

　　“看来全庸已经变成鬼了，以全庸的境界，只怕有一瞬间，已经感应到了李药师这个名字和他牵扯上了因果，可惜我不主动用李药师这个名字出现，他是不可能找得到我的，此刻，他只怕已经坐立难安了罢。”

　　“这或许是我的机会。”



第一百四十二章 遗愿
　　“这正是我谋夺『乖雷』灵器，算计全庸的大好机会，”

　　李伏蝉在密林中缓缓站起身，指尖放出一道乌沉沉的雷光。

　　雷光在他指间游走，闪过几缕细碎的金赤电芒，将他的面容映衬得忽明忽暗。

　　他垂眸看着指尖那道雷光，眸底忽然泛起一股近乎疯狂的神色。

　　现在，他不再是『离雷』了，而是『乖雷』。

　　上一次推演中，他准备用来算计贾化，坑来『乖雷』灵器的手段，这一次，要用来算计全庸。

　　而且这一次，全庸想接也得接，不想接也得接。

　　上一次推演是什么局势？

　　他被三无死死牵制，二者互相算计，互相提防，他一面要谋划自己的出路，一面又要防着那三无冷不丁地咬他一口，行事束手束脚，步步惊心。

　　而全庸呢？

　　藏了许久的内景修为不说，还身负一件可以推知隐秘的法宝，早早便察觉到了他的目的，知道他并非望瀛洲岛的弟子，只不过是一心谋划『乖雷』法宝的贼子而已。

　　而且他在一夕之间洞悉自己成了五贼之鬼，以及与李伏蝉之间产生了因果牵连后，便毫不犹豫下山来追杀他。

　　即便是下了山，全庸也不必操心太平观暗中谋划的那些事，无论是许宣还是高欢，无论是算计还是筹谋，一切都有贾化为他担着。

　　贾化就像一头不知疲倦的驴，将所有脏活累活扛在肩上，让全庸可以心无旁骛地来杀他。

　　再后来，三无又借『乞三十六年风月谈』暗中影响了屈陈公与辜瞳两位真人，两位真人勘破之后方寸大乱，生怕自己会成了某位大人随手丢弃的弃子，于是不得不依附彼时身负法宝、可以免于被影响的全庸。

　　最后不得不发下灵誓替他保守秘密。

　　天时、地利、人和，无一不站在全庸那边。

　　而这一次呢？

　　他身上再无掣肘，三无早已不在，而且他还身负隙变之后的『离雷』“殷乌伏”，更有箓气『抱锁伏蝉』护持，彻底杜绝了被紫府级数的神通钓命影响的可能。

　　他能藏得更深，也能通过箓气，获得更多的加持。

　　眼界更高，道行更深，手段更多。

　　加上刚刚被『离雷』加码的“李药师”这个身份，又让他在紫府谋划的大势里多了一层谁也看不穿的伪装，藏匿的能力大增，出手的余地更多。

　　再看全庸。

　　贾化已死，太平观青黄不接，连一个能用的人都找不到。

　　这使他落入左右为难的地步，身负五贼之鬼的因果，坐立难安。

　　而且伏枢院又被李伏蝉轻飘飘一纸纸条引到了飞黄山上，逼得全庸不得不暴露更多秘密，从而引来后续五山仙宗对他的施压。

　　这一次，天时、地利、人和，都站在了他这边。

　　“殷乌伏”从未显世，无人知晓它的根底。而且它与『乖雷』有三分相似，我的伪装不会有任何破绽。”

　　只要李伏蝉以一个合理的身份主动现身，以『乖雷』之修的身份，稍稍展露几分手段，全庸必定会以『乖雷』灵器为饵，请他成为太平观门下行走。

　　全庸就算怀疑他的来历，就算不信他的说辞，也没用。

　　现在的全庸根本没有选择的余地，贾化已死，他手中无人可用，五山仙宗虎视眈眈，伏枢院步步紧逼。

　　他不得不抓住每一个可以利用的机会，哪怕这个“机会”浑身上下都透着可疑的气息。

　　当然，他也可以动用那他那件可以推知隐秘的法宝，通过各种线索来推测一番李伏蝉的身份。

　　先不说他能不能推测得到，在帮伏枢院寻找到秘禁，暴露出那件法宝后，全庸不可能还留得住那件法宝。

　　五山仙宗会出手。

　　不过这需要时间，必定还有一段北巍六山仙宗各自扯皮的时候，李伏蝉等不到那么久，他有更好的办法。

　　李药师这个名字和大蟙伏枢的秘禁结合起来，足够算计一番全庸了。

　　“如此大好时机，怎可错过？”

　　“全庸，推演中你逼得我手足无措，可惜如今世易时移，攻守之势已异，且见一见我的手段罢。”

　　李伏蝉将指尖那道雷光缓缓攥入掌心，五指合拢，雷光湮灭。

　　——

　　太平观中，魏卿澄又一次来了。

　　全庸知道自己再也推脱不过，便开口道：“想要动用法宝，须得准备些时候，等些时日，全某自然会给上使一个交代。”

　　魏卿澄点了点头，说道：“全观主若能再快些便更好，卿澄离山前，师尊曾嘱咐过，要早去早回，如今在太平观已经耽搁了这么久，只恐师尊怪罪。”

　　以势压人，不外如是。

　　既然如此，那就尽快将她们送走便是。

　　全庸听到她的话，轻声笑了笑道：“请上使放心即可。”

　　魏卿澄点了点头，这才含笑离开。

　　望着她远去的背影，全庸两目泛起一阵涟漪。

　　片刻后，又恢复了平静。

　　他来到一座密室之中，望向祭台中央，贾化的尸身放置在祭台中央，他的尸身上还有一些隐秘在，不能尽快销毁，故而被他安置在了这里。

　　他正看着，密室之中忽然响起一道声音。

　　是子路

　　他笑着道：“师叔，好久不见了。”

　　只可惜他这声问候，贾化是听不见的。

　　全庸这一次也并没有强行按下他的声音。

　　好在子路也并没有说出什么太过分的话，自从上次全庸回应了他一句后，子路的态度便不再那么激进了。

　　他轻声开口道：“师尊，『昭景清澄洞微法鉴』不是可以通过吞了修行《上池渔青诀》修士的性命，来蕴养自身么，如今师叔已经死了，伏枢院逼得又紧，何不用『昭景清澄洞微法鉴』来收摄了他的性命，尽快找到秘禁，将他们给送走呢？”

　　全庸这一次倒也没有沉默，反而回答道：“一旦用了，『昭景清澄洞微法鉴』便会暴露在其余五山仙宗面前，届时这东西我就守不住了。”

　　子路的声音依旧平淡，还带上了一些恭敬，他说道：“如今师尊您已经和因果勾连，化身成鬼，如不能早些动用『昭景清澄洞微法鉴』，来找到与您因果勾连的那位杀贼之人，想来师尊您自己也不会安心。”

　　全庸冷声道：“你到底想说什么？”

　　子路淡淡道：“弟子被师父您吃了，一身性命用来补了『昭景清澄洞微法鉴』和您的修为，说没有怨言是假的，只是如今死也死了，再多的怨言也化成了乌有，此生只剩下一个遗愿，想请师尊答应。”

　　全庸问道：“什么遗愿？”

　　子路的声音在他腹中响起，幽幽道：“等您用『昭景清澄洞微法鉴』收摄了师叔的性命后，请用法鉴看一看师叔的生平，弟子想知道，他到底知不知道您的那些龌龊勾当。”



第一百四十三章 贾不假
　　全庸并不意外他会说出这种话。

　　这一次，他既没有像往常那样沉默以对，也没有抬手将那道声音强行按下去，反而说道：“若是『大明观』，自然可以观览旁人的生平。可『昭景清澄洞微法鉴』不过是神通所化之宝，并无那般神异。就算收摄了贾化的性命，至多也只能看一看他死前最强烈的那一道念头罢了。”

　　子路沉默了下来，片刻的安静里，连他惯常的刻薄都收敛了几分。良久，他的声音才再度响起，比方才低了些：“念头就念头罢。弟子生前，师叔待我极好，也该让我听听他的遗言。”

　　全庸没有再说什么。

　　他转身出了密室，片刻后从祖师堂中请来了那面青色古镜，双手捧着回到祭台前。他将法鉴端端正正地供在贾化尸身的上首，退后三步，整肃衣冠，躬身行了全礼，方才掐诀念诵：

　　“伏以清澄，仰叩洞微。弟子全庸，拜在上池，用在渔青，至今修行七十七载。今净身洁心，虔奉珍馐，伏请法鉴，收摄性命，照彻不明。”

　　话音落下，那面青色古镜上缓缓泛起一层极淡的青芒。薄薄地铺在镜面上，像是一层被湖水浸透的青纱，全庸垂手立在一旁，面色不变。

　　那青芒在镜面上流转片刻，渐渐聚拢。

　　空旷的密室中忽然响起一道苍老的声音。

　　“我要死了，只是苦了师兄了。”

　　密室中沉默良久。

　　忽然，阵阵笑声响起。

　　说不清是悲是喜，只是透着股彻骨的凄厉。

　　“好啊，好啊，好个蠢物，好个可怜的师叔，枉我还以为你什么都知道，枉我还以为你什么都明白，没想到，你到死，都没有怀疑过……”

　　“师叔，你真是可怜。”

　　凄厉的声音在密室之中回荡，仿佛杜鹃啼血，夜枭在死寂的夜里哀鸣，令人心悸不已，毛骨悚然。

　　“你还有什么想说的？”

　　全庸目光平静，淡淡的问道。

　　子路哭嚎的声音渐渐止住，那份尖酸刻薄像潮水一样涌了上来，他道：“师尊，你从没有这样被动过，你藏了这么多年，有人用一张纸就让你现了原形，如今你变成了鬼，杀鬼之人正在暗中窥伺着你，伏枢院在逼你，五山仙宗在欺你，药师要杀你，时势要杀你……你还不明白吗师尊，你要死了，这一次，你要死了。”

　　“就像你杀了师伯师叔，杀了我和南岳一样，如今也有人来杀你了。”

　　全庸听着他的话，目光始终淡然，半点涟漪也不曾泛起。

　　“说完了吗？”

　　“没有，没有！怎么可能说得完，你吃了我，把我拘在这腌臜的黑暗之中，十年，二十年……怎么可能说得完。”

　　子路忽然暴怒。

　　全庸轻轻抬手，将他的声音按住。

　　密室之中再度回归了寂静，『昭景卿澄洞微法鉴』之中，已经显现出秘禁所在，以及和秘禁有关联的两个人。

　　全庸看着这一幕，淡淡道：“方平，梁卿，全昭，全景，全宁，全容，全秀……还有贾化，他们十一个人都死了，因为他们太蠢了。”

　　“就像师尊死前，任谁都觉得我是最平庸的那一个，没人会知道我能有现在的修为和成就，你如今觉得我要死了？可我不会死，置之死地而后生，对我来说，从来不是一句空话。”

　　全庸将『昭景清澄洞微法鉴』奉回祖师堂后。

　　记下了先前镜中显现的位置，又将那两名豫剑门与伯越山弟子的形貌细细核对了一遍，确认没有纰漏之后，这才整束衣冠，主动往魏卿澄所居住的别院走去。

　　魏卿澄正在院中与宁俢从说话，见他来得突然，不由微微惊讶，不过他也没有因为自恃身份而失了礼数，起身行礼，问道：“全观主此来，可是有何事相寻？”

　　全庸拱了拱手，脸上浮现出一抹笑意：“全某不辱使命，已寻到了秘禁所在，以及进入秘禁的法子。上使只需往狩猎场中一行即可，与秘禁有关的两名弟子，正是此番维持狩猎场秩序的豫剑门与伯越山门下，全某已经写好了信件给豫剑门和伯越山的两位真人，上使此番带去给他们二人看了，想来他们不会阻拦的。”

　　魏卿澄闻言，眉间那点讶色瞬间化作了清朗的笑意，拱手道：“如此，便有劳全观主了。”

　　全庸笑了笑，侧身避过她的礼，语气恭谨和煦：“能为上宗尽一份绵力，是全某的荣幸。”

　　魏卿澄没有和他继续客套下去的意思，既然已经找到了秘禁所在，自然是要立刻前去查探，至于全庸查探到秘禁的法子，她毫不在乎，真要是有用，将来到了江南，他们想保也保不住的。

　　魏卿澄当即便召来洗象峰诸弟子，将全庸方才所说的位置简略交代了几句，一行人便匆匆整束，径直往山下去了。

　　全庸立在殿前石阶上，目送那几道遁光破空而去，天边乌云低压，将远山的轮廓吞得模糊不清。

　　他负手而立，眉目间用来掩饰相貌的涟漪幻象悄然间破碎开来：“风雨欲来。”

　　话音未落，身后便有弟子快步趋前，躬身禀道：“观主，山下有人指名道姓要见您。”

　　全庸眉头微皱，头也不回地问了一句：“可递了名刺？”

　　那弟子连忙从袖中取出一张名刺，双手奉上。

　　全庸接过来后，先是放出灵识扫了一遍，确认纸上并无暗藏的禁制或咒文，这才展开来看。

　　这张名刺写得极不讲究，既无敬语，也无落款，只寥寥几个字，笔锋倒是端正，却透着一股子毫不掩饰的直白。

　　“我要『乖雷』灵器。”

　　全庸见了这行字，不由气笑出了声。

　　“真是好不要脸的人物。”

　　太平观有『乖雷』灵器之事，不算什么隐秘，以往也有五山仙宗的修士来观看过。

　　只是正值此多事之秋，忽然来了个名不见经传的修士，张口便要『乖雷』灵器，还是引起了全庸的警惕。

　　是其余五山仙宗的试探，亦或者是来打秋风的哪家修士，总要见一见才能确定

　　“既然如此，那我就见一见，此人到底有多厚的面皮，敢如此放肆。”



第一百四十四章 现身
　　全庸转过身，对身后弟子吩咐道：“去请那人上来。”

　　那弟子闻言，面上却露出踌躇之色，脚下纹丝不动，似乎有什么难言之隐一样。

　　全庸见他这副模样，问道：“怎么了？”

　　那弟子连忙躬身回禀，声音里带上了几分小心翼翼：“禀观主，那人说了，他不来太平观。要观主您……亲自去见他。”

　　全庸眉梢微不可察地挑了挑，倒也不见怒色。

　　只得觉此人是个谨慎之辈，不肯轻易踏足旁人的山门。

　　可不意外归不意外，他毕竟是一观之主，哪有亲自下山迎客的道理，

　　更何况对方分明是个来意不善的恶客。

　　他摆了摆手，淡淡道：“那就去送客罢。”

　　那弟子闻言，如蒙大赦，连忙领命去了。

　　可不过片刻功夫，又有几个弟子跌跌撞撞地奔了回来，神色仓皇，远远见了全庸便纷纷抢步上前，声音都带着几分抖：“观主，不好了。那人打伤了我等护山弟子，还破了我们的阵法。”

　　全庸闻言，一双眉眼彻底皱了起来，他自然知道众弟子口中的阵法并非护山大阵，要是太平观的护山大阵要是被人随手破去，那才是天大的笑话。

　　而是弟子们仓促之间结下的迎敌阵势。

　　看着这些面露惊慌之色的弟子，全庸不由在心底暗叹：‘我观中弟子怎么尽是些良莠不齐之辈，遇见些小事便乱了阵脚，失了体统，能堪大任者，竟未有一人。’

　　不过他并没有将这些话宣之于口，安抚了众人几句，旋即便问道：“那人使的是什么兵器法术，可看出来了么？”

　　那弟子连忙答道：“是雷法，几道乌沉沉的雷光，瞧着骇人得紧。”

　　全庸闻言，不由愣了一下。

　　雷法一道，以三雷为尊，『离雷』金赤，『玉雷』银白，『乖雷』幽灰。

　　乌沉沉的雷光，明面上哪一道都对不上。

　　若硬要攀扯些关联，也只能往『乖雷』上去想。加上此人指名道姓要『乖雷』灵器，倒更添了几分可信。

　　可『乖雷』之神秘，天下罕见，从未听说有修行此道的修士行走世间。

　　海外望瀛洲岛中或许藏着些『乖雷』传承和修士，却也从不曾显世，有没有的，都凭着他们一张嘴去说。

　　‘这些弟子修为太浅，眼界太低，那人若有心遮掩，认错了也不稀奇。’

　　全庸心中疑虑渐浓，索性不再理会那几个弟子，当即驾风往山下去了。

　　可当他落到山门外，却只见一众弟子拖着伤躯，垂头丧气地散在道旁，哪里还有什么外人的影子。

　　众弟子见他亲至，纷纷托着伤体上前行礼。

　　全庸目光扫过他们身上那些焦黑的灼痕，直截了当地问道：“那人哪去了？”

　　被点中问话的弟子面上还带着几分心有余悸，踌躇了片刻才敢答道：“那人离开前说，他想见观主，观主不愿见他；如今观主想见他，他却不愿见观主了。若观主有心赔罪，便……便拿『乖雷』灵器来。”

　　全庸听罢，面上却并无恼怒之色。

　　先前答话那弟子见全庸不说话，心中惴惴不安，连忙跪伏在地上。道：“弟子护山不力，伏请观主责罚。”

　　众弟子见此，统统跪伏在地，齐声道：“我等护山不力，伏请观主责罚。”

　　全庸负手立在满地狼藉的道旁，看着这些身上还带着伤势的弟子，沉吟片刻，才开口道：“各自去领一份灵物和疗伤的丹药吧，往后好生修行，不要再懈怠了。”

　　说完，他便驾风离开了此处，回到了山上。

　　这样一个突然出现的人物，很可能和『乖雷』有关系，全庸自然动了些心思。

　　那人既然觊觎『乖雷』灵器，他也可以以『乖雷』灵器相挟，让他为自己做事。

　　只是有些时候，你生出某个念头时，未必就不是对方早就已经预设好的。

　　而且对方出现的时机实在是太巧合了。

　　伏枢院的人刚走，他便来了。

　　全庸心中正忧心着杀贼四相，此人如今撞了上来，正好将他的疑心分润了些。

　　‘此人说不定就和那个药师有关系，甚至就是那药师本人。’

　　全庸再次来到祖师堂。

　　因为收摄了贾化的性命，『昭景清澄洞微法鉴』恢复了一部分神异，帮伏枢院找到了秘境，和秘境有所关联的两个豫剑门和伯越山的弟子。

　　他本意是想再养一养『昭景清澄洞微法鉴』，而后通过法鉴去寻找和自身因果牵连的那杀贼之人。

　　而今正好试一试。

　　‘如能照得见他，自然看得清他的底细，有多少隐秘也无用，须得受我所制，如照不见他，此人必定就是杀贾化之人，也就是杀贼之人。’

　　全庸这样想着，当即掐诀念诵。

　　“伏以清澄，仰叩洞微。弟子全庸，拜在上池，用在渔青，净身洁心，虔奉珍馐，伏请法鉴，照彻不明。”

　　很快，昭景清澄洞微法鉴放出一道青色华光，去照全庸。

　　全庸周身隐隐显现出几条晦暗脉络。

　　其中一条脉络鬼气森森，最是明显，那就是他身为五贼之鬼的因果，这条因果所连接之人，便是杀贼之人。

　　全庸仔细看去，那条脉络所连接之处，竟然在……

　　全庸目光一顿，看着『昭景清澄洞微法鉴』中浮现的情景，脸色渐渐变得难看起来。

　　竟然是大蟙伏枢的秘禁。

　　‘绝不是伏枢院的那些人，他们此刻恐怕连狩猎场都还没有赶到。’

　　‘此人到底是什么身份，竟然可以躲进大蟙伏枢的秘禁之中？’

　　如果全庸没有急着送走伏枢院的人，以致于第一时间为魏卿澄她们查找秘禁，而是先察查自身，必定能提前发现这一幕，而后先拖延着魏卿澄他们，自己先秘密去大蟙伏枢的秘禁中杀了此人。

　　可偏偏他是先替魏卿澄她们查找秘禁，而后那个讨要『乖雷』灵器的人才上门，使全庸疑心此人和杀贼之人有关联，才让他下定决心，动用还没温养好的『昭景清澄洞微法鉴』察查自身。

　　如今他再想秘密潜入大蟙伏枢的秘禁，是不可能的。

　　伏枢院还没找到秘禁的时候还好说。

　　如今找到了，那就是伏枢院的东西了，别说暗中潜入，即便是多看一眼，怕也要被那群高高在上，用鼻孔看人的上宗来使记恨上。



第一百四十五章 试探
　　眼下的情况已经很明了了，前来讨要『乖雷』灵器那人虽然不是他以为的杀贼之人，但必定和躲藏进大蟙伏枢秘禁中的那人有关系。

　　否则说不上来怎么会有如此巧合的事。

　　全庸眸中碧光暗沉，现在他有三个选择。

　　一是等着『昭景清澄洞微法鉴』恢复，继续察查各处隐秘，察查今日前来讨要『乖雷』灵器的人。

　　二是等着进入大蟙伏枢秘禁中的魏卿澄她们发现那个竟然敢擅自潜入秘禁中的家伙，而后杀了他。

　　三是自己去见那个敢和他讨要『乖雷』灵器的家伙。

　　只是『昭景清澄洞微法鉴』想要恢复动辄需要三五个月以上的时间，等到那时候，这件法宝还在不在自己手上就不一定了。

　　再者就是献祭一个修行《上池渔青诀》的修士。

　　可惜现在整个太平观，修行《上池渔青诀》的只有他一人。

　　第二个选择实在是太被动了，而且对方竟然有能耐潜进大蟙伏枢的秘禁，未必就没有躲藏的方法，说不定伏枢院还和那人有些联系呢。

　　全庸不可能让自己落入到一个如此被动的境地。

　　那么就只有第三条选择了。

　　那人虽然和那个杀贼之人有关系，但和他并没有直接的冲突。

　　不光没有冲突，而且还对他有所求。

　　『乖雷』灵器便是他想要的东西，全庸大可以以此为要挟，使他为太平观所用，甚至让他将那个杀贼之人诓出而杀之。

　　这不是他异想天开，一切都是有迹可循的。

　　那个杀贼之人虽然躲藏进了大蟙伏枢的秘禁，那对他来说既是保护，也是牢笼。

　　他虽然不敢追进去杀药师，但药师同样也不敢轻易在大蟙伏枢的秘禁中露面，否则魏卿澄那一伙人可不是好相与的。

　　这是一份维系得很好的平衡。

　　只要他能藏得住，全庸就拿他没有办法。

　　但偏偏现在出现了个觊觎『乖雷』灵器，并和药师有关系的人。

　　如果二人之间的关系极其要好，此刻他就不会出现在太平观，闹出这一通事来，反而会极尽所能为药师遮掩。

　　全庸大致推测了一番，喃喃道：

　　“来讨要『乖雷』灵器的修士和药师之间，应该是萍水相逢的同盟。二人因什么而结义还不清楚，只不过二人之间的情分一定极为浅薄，属于随时能反目成仇的程度。”

　　“如今药师潜藏进大蟙伏枢的秘禁之中。”

　　“此人不帮着他隐瞒便罢了，还主动找到了太平观中，闹出好一番动静，为的，恐怕是吸引我的目光。”

　　药师知道他的许多秘密，那来讨要『乖雷』灵器的修士未必就不知道。

　　他如此一闹，未必就没有逼着全庸动用可以推测隐秘的法宝来察查的心思，而后顺势看出药师躲在大蟙伏枢的秘禁之中的事情。

　　偏偏这正是一个好时机。

　　伏枢院的人已经知道了大蟙伏枢的秘禁所在，全庸即便知道了药师躲藏在那里，也不敢秘密潜入去杀他。

　　故而这个和药师有关系的人出现后，便暗中向全庸传达了一个消息。

　　我和他有关系，他知道的隐秘，我也知道，而且我和你并没有直接的冲突，我可以替你将他诓出来，但是我要『乖雷』灵器。

　　全庸并不介意和旁人合作，但是他需要试试此人的成色，而且必须要知道，他对『乖雷』灵器到底有多少必得之心。

　　他的目的很简单。

　　“我必须得对此人有些克制之处，以利诱之也好，以力压之也好，否则以此人所知道的隐秘之多，便使得我太过被动了些。”

　　“风雨欲来之际，往日里听都没听过的人都跳了出来，既然如此，且去会会吧。”

　　全庸取来了一面黄色大鼓，连观中弟子都没有告知便悄然离开了飞黄山。

　　——

　　“全庸该找来了吧？”

　　一座荒山之上，李伏蝉缓缓落下身形。

　　从他让假身带着李药师这个名字藏进了大蟙伏枢的秘禁开始，他就有十足的把握，他今天这一次出现，全庸必定会联想许多，并且按他想的去做。

　　从这里开始，他身负诸多隐秘和情报，以及曾经借助三无的上修视角观看北方大势的益处便渐渐开始显现。

　　有很多事情对全庸来说都是阳谋。

　　只可惜他的情报太少，眼界太低，他看到的表象和李伏蝉看到的东西是不一样的。

　　最起码，全庸就无法想象，此刻北方的冥冥之中，至少有不下三位紫府正在对峙。

　　正因为有着他们的对峙和互相警惕，才让李伏蝉有了筹谋行事之机。

　　“我并没有给全庸留下任何踪迹，如今他的那件法宝也不能再轻易动了，他会如何找到我呢？”

　　李伏蝉知道的情报和隐秘固然多，但实力还是差了些。

　　全庸可是已经结成了道果的大真人。

　　做这件事，李伏蝉还是冒了一些风险的。

　　就在他思索间，身后骤然响起一道声音：“久违已久，幸得一见。”

　　李伏蝉听到那声音，身后骤然窜起一股凉气。

　　猛然回头，一道人影撞入了视线当中。

　　一袭青灰色法袍，双目泛着青碧色的幽芒，仿佛一头从地狱中爬出来的恶鬼，正直勾勾地盯着他，令人不寒而栗。

　　李伏蝉不敢置信道：“你怎么可能这么快就找上来了？”

　　全庸闻言，轻声道：“世间人算来算去，妄以微小挑动大势，却忘了那句，蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　全庸说着，一只手抓向李伏蝉。

　　伴随着阵阵潮湿阴冷之意，李伏蝉忽然间像是明白了什么，低头去看，自己脚下竟然积蓄着一汪浊水，那浊水中此刻正倒映着他的影子，泛起阵阵涟漪。

　　他不禁脱口而出道：“『照影寒』。”

　　全庸手上的动作未停，却出声道：“你知道的果然不少。”

　　同时他心里不由微微叹气：‘如果仅仅只是这样的程度，那就没有合作的必要了。也没必要再和他纠缠下去，一切事还是要靠自己。’

　　电光火石间，最后一个念头落定。

　　‘杀。’

　　面对如此生死危机之刻，李伏蝉脸上忽然露出一抹诡异的笑容：“全观主，『照影寒』之能，我已经见识过了，晚辈也有一门古术，想要请全观主赐教。”

　　他一边说着，一边开始催动一道灵符。

　　《物化随心箓》除却失去前路，不能炼制的第五道灵符外的第四道灵符。

　　‘希象’

　　听到李伏蝉说出『照影寒』的名字，全庸手上的动作刻意慢了一瞬。

　　下一刻，就见李伏蝉眼中的震惊之色尽数收敛，一双灰黑色的眸子沉了下来，化作一片乌沉沉的幽色，仿佛一潭被沉沉乌云遮去了光亮的死水。

　　而死水，是照不出影子的。

　　全庸见此，反倒停下了手，本就是为了试探此人的深浅而已，如今看来李伏蝉还有手段，那就没必要一味强杀。

　　只是，如果李伏蝉想要凭借外景修为和他硬拼，那未免太过不智。

　　好在接下来得一幕，既处于他意料之中，又在意料之外。

　　只见李伏蝉的身形骤然坍缩，整个人化作一蓬乌黑的污水，哗啦一声砸进脚下那潭浊水之中。

　　水花四溅，几滴水珠朝全庸面门飞溅而来。全庸袍袖微动，周身法袍华光一漾，便将那几滴污水挡开。

　　他立在山巅负手，大袖被山风吹得猎猎作响，眸中青碧色的幽芒非但没有收敛，反倒又浓了几分。

　　“没想到还是古术修。”

　　古术修未炼法力，先修性命，虽然天下古术断了前路，可只要能修成，带来的神异不会少，即便如全庸之辈，也不可能认得所有古术。

　　“几乎与周遭气象融为一体的假身？手段不低。”

　　“那就继续罢。”

　　话音落下，天地间毫无征兆地升起阵阵青雨。

　　却只在全庸身周数丈之内簌簌而下，越积越深。

　　不过片刻功夫，雨水便在山巅蓄成一汪幽幽的水池，池面澄澈如镜，全庸抬脚没入池中，消失不见。



第一百四十六章 敲诈
　　全庸留手了。

　　这是李伏蝉早已经预料到的局面。

　　若非如此，他那具假身连全庸的面都见不到，更遑论在他手下脱身。

　　“全庸的留手，愈发证实了我的猜测，此刻他已经走进了我的谋划当中，接下来他为了试探我的深浅，必定会接连出手，可我始终不明白，他到底是怎么找到的我？”

　　李伏蝉一身道行皆在『离雷』，对于『湜水』，对于『照影寒』，自始至终都是一知半解？

　　“内景是我如今想象不到的境界，道果又是‘性命本根’之宝所结，以下对上，我不可能有任何活命的机会，然而这一次我不用生死搏杀，只要让全庸看到我的手段即可，所幸做的准备还算充分，只是事情不能变成你追我赶的戏码，我得扯他的虎皮，好好敲诈一番，再把水搅浑。”

　　想到此处。

　　李伏蝉又甩出一道‘希象’灵符，有这一道灵符在，假身可以与周遭气象融为一体，加上其他三道灵符配合以及‘眉上峰’得加持，除了不能斗法外，足以以假乱真。

　　这一道假身不再耽搁，径直前往了怀朔镇高氏。

　　假身到了怀朔镇，并未长驱直入，而是在高氏山门前落下身形，依照着规矩通名求见。

　　接待他的高氏子弟快步迎出，躬身行礼：“敢问前辈名姓。”

　　李伏蝉淡淡一笑，语气平和：“太平观，李伏蝉。”

　　听到太平观三个字，那出来迎客的高氏子弟不敢有片刻怠慢，告了声罪后，便匆匆往山上敢去向高恭禄通报了。

　　大殿之中，高公禄正拿着一卷高欢递上来的练兵之法细细翻看，听见那名高氏子弟的禀报，不由蹙眉抬头：“太平观？可是贾化？”

　　那高氏子弟摇了摇头：“并非贾化。来人黑袍银冠，青年模样，气度颇具古风。”

　　高公禄闻言，不由心中一凛。

　　来的不是贾化，而是一个从未见过的人。

　　太平观里拿得出手的修士他都认得，怎么凭空冒出这么一个生面孔来？

　　他心中微微一紧，旋即又缓缓松开，暗暗道：‘他们不可能知道那件事。’

　　他搁下书卷，起身整了整衣冠：“既是太平观来人，那我亲自去迎。”

　　高公禄领着几位嫡系子弟一路来到山下，远远便望见那垂袖立在山门外的青年。

　　一身黑袍虽已洗得有些旧了，却掩不住那股子乌藏沉敛的古修气度，只是身上竟连件法袍也无，着实寒酸了些。

　　好在李伏蝉并不知道他心中这顿嘀咕，否则真要以为这位高家家主是在故意针对自己。

　　哪壶不开提哪壶。

　　不谈心底如何起疑，高公禄并没有失了礼数，反而快步上前见礼，面上堆起笑意：“晚辈高家家主高公禄，见过上使。”

　　李伏蝉闻言，轻轻点了点头，语气不冷不热：“高家主，李某久违了。”

　　高公禄心中疑云愈浓。

　　李伏蝉从未来过高氏，他在往年收取供奉时也从不曾见过此人。

　　若是个寻常小修士倒也罢了，偏偏此人是外景级数的修为。

　　在太平观中，这般修为绝非无名之辈。

　　可这样的人物他竟然毫无印象，便有些可疑了。他正欲开口讨要李伏蝉的凭信，李伏蝉却先一步开了口：“高家主，李某此次前来，是奉观主之命，收取一些供奉。”

　　‘打秋风打到我家头上来了，好个贼子。’

　　高公禄现在已经彻底不信眼前人是会是太平观的弟子了。

　　先不说太平观能不能有这样的弟子，他又不是不清楚太平观眼下的情况。

　　说一句青黄不接都不为过。

　　如果有这样的弟子，太平观又怎么会沦落到要贾化这位太平观观主的师弟，在外奔走筹谋。

　　他面上神色不变，笑容依旧，语气却多了几分推脱的意味：“上使想必是在太平观中长久闭关，不清楚收取供奉的规矩……”

　　虽然已经认定此人是个打秋风的，不过他还摸不清此人来历，不敢贸然发难，便想用这话暂且拖延一二。

　　谁料话还没说完，李伏蝉便抬手打断，语气笃定：“高家主不必多说了。李某此次乃是与观主一同出行，观主随后便到。”

　　高公禄眉头微不可察地一挑，笑道：“不曾想观主竟贵步临贱地，真是我高氏之幸。不知观主如今身在何处，何时到来？还请上使告知，也好叫我高氏早作准备，莫失了礼数。”

　　李伏蝉饶有兴趣地看着他，心中不由感慨：‘这世道，凡修行之人，除了胡山那种货色，我竟真没见过几个蠢的。’

　　不过他无意与高公禄多费唇舌，直截了当道：“等高家主将供奉交与我，观主随后便到。我可先入护山法阵中等候。如此，高家主可还放心？”

　　高公禄闻言，心中飞快盘算着。

　　‘此人来历不明，突然冒出来自称太平观上使，只怕不实。多半是趁着狩猎场开启、各路修士云集北地，想浑水摸鱼的外来修士。’

　　‘可此人毕竟是外景修为，公谨此刻正值关键时刻，万万不能节外生枝与他撕破脸。’

　　‘他要上山，那便让他上山，在护山法阵之中，即便他真要闹事，也能压得下来。’

　　高公禄有这个自信。

　　高家的护山阵法是外景级数，高咸象射杀舍身禅后，一时间名震北地，威名大噪，一时间有诸多修士来投，连彼时的太平观，也多加以笼络，其中便有一位阵师。

　　一身阵道修为不俗，凭借高咸象的名声，有心与他结交，便出手为高家布下了这一道阵法。

　　也正是因为有着这道阵法，高咸象闭死关后，慕家与尉迟家虽然多有异动，但始终不曾撕破脸面，攻上高氏山门。

　　贾化往日里来，也不敢轻易上山，常常都要高公禄下山来见他。

　　无非是怕高氏凭借阵法坑杀了他。

　　如今此人敢主动进入护山阵法之中，不管是自恃修为，觉得有恃无恐，还是真的如他所说，全庸就在他身后，自家都有反制和反应的余地。

　　思定之后，高公禄面上笑容不变，侧身让开道路，伸手道：“上使，请。”



第一百四十七章 『飞霄』
　　高公禄将李伏蝉引上山后，立刻施法掐诀，将护山法阵豁然洞开。

　　灵光自山脊两侧次第亮起，层层叠叠的阵纹如蛛网般铺展开来，将整座山头罩得严严实实。

　　李伏蝉随意扫了一眼，便毫不犹豫地踏入了阵中。

　　眼见他如此干脆，高公禄不由松了口气。

　　‘也不知是真有本事，还是虚张声势。’

　　李伏蝉倒没有在意高公禄的神情，他此刻立在阵中，暗暗感受了一番周身那无处不在的压制之力。

　　可惜这只是一具假身，虽然有“希象”灵符加持，足以以假乱真。

　　但他却无法将箓气也接引过来。

　　如果『抱锁伏蝉』也在的话，『伏蝉』之能必定应压迫而动，为他加持。

　　毕竟这座阵法给他的压力，着实不小。

　　不过他并不在意，转头看向高公禄，开门见山道：“眼下李某已进了阵法之中，高家主还有什么推脱么？”

　　这话说得直白，显然是连客套都不愿意再做了。

　　高公禄眼见他进了阵法还这般嚣张，一双恶狼似的眸子下意识便瞪了过去。

　　可目光方一递出，他便猛然反应过来。

　　对方是外景修士，自己修为差了一截不说，而且他更不想与对方撕破脸皮将事态闹大，搅了高公谨那边的大事。

　　他硬生生将那股怒气吞回肚子里，脸上眨眼间便换了一副笑脸，躬身道：“还请上使稍坐，晚辈这就去取供奉来。”

　　李伏蝉看他脸色转得这般行云流水，心中不由啧了一声：‘好个能屈能伸，翻脸如翻书的角色。’

　　他也不坐，只在高公禄将要退下时抬手一拦：“不必了，高家主。李某有一份清单，你照着取便是。”

　　高公禄闻言一愣。

　　清单都给备好了？

　　还敢说自己不是来打秋风的？

　　可这话他哪里敢宣之于口，只能赔着笑接过那张写得密密麻麻的单子，低头扫了几眼，脸色立刻一沉。

　　高公禄已经不知道自己今天这是第几次变脸了。

　　世上怎么能有如此不要面皮的人物？

　　单子上头一条，赫然便是法袍一件。

　　高家至今炼制的法袍不过寥寥数件，最上品的那件穿在老祖高咸象身上，他与高公谨各有一件，余下的都是给后辈嫡系备着的，岂能说给就给。

　　他正欲开口推拒，李伏蝉已不紧不慢地补了一句：“高家主不必忧虑，稍后我家观主来了，自会为家主做出补偿。”

　　高公禄面上笑容僵了片刻，心底已经破口大骂开了。

　　见着他这副模样，李伏蝉都怕他会忍不住翻脸。

　　不过他还是低估高公禄了，要论忍，他什么没忍过？

　　高咸象闭死关后的第四年，便曾有一个魔修来打秋风，彼时的高公谨也不过是开窍修为，那魔修却已经是外景。

　　高家被好一顿折辱，还被他杀了两位嫡系，赔出去许多东西。

　　往日里舔着脸攀附的几家，撇开的比谁都快。

　　太平观也对此事不闻不问。

　　他忍的还不够多吗？

　　更何况如今的高家已经不是昔年那般，如今他们已经得到了大慈尊明王的支持。

　　无论是棋子还是弃子，只要能被用到，高家就不会亡。

　　‘反正此人已入了阵法，不如暂且稳住他，等公谨出关，自有收拾他的时候。思定之后，他躬身行礼，语气恭顺：“晚辈这就去取。”

　　李伏蝉望着他匆匆离去的背影，面上神情缓缓收敛，眸中一片幽沉。

　　不久后高公禄便捧着一只锦盒折返回来，打开盒盖，里面盛着一件玄黑色的法袍，袍面以银丝暗纹绣着流云纹样，广袖垂坠，领口与袖缘皆滚着一圈极细的银边，静静躺在锦缎之上，自有一股沉凝清贵的气度。

　　高公禄捧起法袍，介绍道：“此袍名【飞霄】，虽然只是开窍级数，却能使人驾风从容。开窍修士穿上，即便不动用法力，也可短时间御风而行。”

　　李伏蝉扫了一眼，心中暗道：‘还是鸡肋了些。’

　　李伏蝉心中原本想的是，能敲诈来一件有些护持之能的法袍最好，没想到高家仅仅拿出来这样一件对他来说作用不大的。

　　不过能有得穿便不错了，哪里有他挑三拣四的资格。

　　于是他伸出手，正欲接过锦盒，却忽然发觉高公禄的眼神有些不对劲。这位高家家主正呆愣愣地望着他身后，像是看见了什么极可怖的东西。

　　李伏蝉心有所感，缓缓转头。

　　全庸不知何时已立在他身后，一袭青灰法袍纹丝不动，那双泛着青碧幽芒的眸子正静静地看着他，也不知站了多久。李伏蝉心中一沉：‘高家的护山法阵，竟如此鸡肋。’

　　全庸看了他一眼，语气平淡：“你这古术虽有些门道，但已是第二次用了。再有一次，你的真身便要暴露了。”

　　李伏蝉闻言低头，他的脚下不知何时已蓄起了一汪青水，薄薄的一层铺在石板地面上，澄澈如镜。

　　水中倒映着他的面容，起初尚且模糊，此刻却已缓缓变得清晰起来，连眉眼的轮廓都已分明。

　　与此同时，他感觉到周身传来一股冷意，水中倒影中，他的脸色变得越来越青白，仿佛他此刻正身处寒潭之中，要被冻毙了一般。

　　‘道果果然厉害，这还是全庸留手的结果，若是他一心杀我，我哪里还有在此说话的机会。’

　　因为已经见识过了李伏蝉使弄假身的手段，全庸这一次倒也没有急着毁了他的假身。

　　扫了一眼他手中的锦盒，问道：“你应该不至于做些蠢事和无用功，你这具假身是一定要死的，这件法袍你要怎么带出去？”

　　全庸不觉得李伏蝉会这么蠢的，因为区区一件法袍，就将自己的真身暴露出来。

　　不顾高公禄震惊的神色，李伏蝉从他手中彻底接过锦盒，然后躬身一礼，将锦盒递给全庸说道：“自然是有劳全观主找到晚辈真身后，再奉还给晚辈。”

　　全庸目光淡漠，看了一眼，却没有伸手去接。

　　哐当。

　　锦盒骤然跌落在地上，盖子滑落，『飞霄』的一角浸在浊水之中，瞬间被浊水吞没。

　　高公禄垂眸低头，眼中翻涌着惊骇。

　　须臾之间，李伏蝉被销蚀成了一滩浊水。



第一百四十八章 蝴蝶
　　“高家主。”

　　全庸忽然开口。

　　高公禄此刻仍沉浸在方才那一幕带来的震骇之中。

　　一个活生生的外景修士，竟在他眼前顷刻化作一滩浊水，连挣扎都无。

　　他心神恍惚之间，一时间竟没有听见全庸唤他。

　　直到全庸又唤了一声，他才猛地回过神来，慌忙躬身应道：“晚辈在，请观主吩咐。”

　　全庸并未追究他的失态，只是问道：“高欢眼下可好？”

　　高公禄连忙收敛心神，恭声答道：“回观主，高欢如今已开了飞池一窍，兼修了我高氏的弓术，进境尚可。”

　　全庸点了点头，神色淡淡：“如此便好。”

　　他缓步走到上首主位前，袍角一拂，稳稳坐了下来，目光垂落在脚下那滩尚未干涸的浊水上，忽然问道：“你知道此人是谁吗？”

　　高公禄喉头滚动了一下，犹豫了下，摇了摇头。

　　全庸的声音不紧不慢：“此人，是一只妄图搅动北方大势的虫豸。”

　　高公禄不明白他话中深意，却敏锐地嗅到了危险的气息，闭口不敢言，垂手低眉恭立一旁。全然不似主掌一世家的家主，反而倒像是个小厮。

　　全庸的目光从浊水上移开，缓缓落在高公禄面上，继续道：“世上总有些虫豸一般的人物，窥见了几分隐秘，得了些自以为是的机缘，便妄图以微小挑动大势，于浑水之中成蛟化龙。”

　　“依高家主来看，这样的人，是蠢不自知，还是胆大妄为？”

　　高公禄鬓角一滴冷汗无声滑落。

　　他已是开窍大成的修为，莫说一滴汗，便是周身气血也能收束自如。

　　可此刻，那滴冷汗却怎么也止不住。

　　联想到方才李伏蝉在他眼前化作浊水的情状，这根本就不是汗，而是水。

　　一股寒意从脚底直窜颅顶。

　　他张了张嘴，还未来得及答话，便听全庸的声音骤然冷了下来：“高公谨在哪里。”

　　——

　　密林深处，一道虚幻的灵符凭空浮现。

　　符纹明灭之间，周遭山石草木的气息翻涌汇聚，渐渐凝成一袭黑袍的人影。

　　李伏蝉现出身形，深深吐出一口浊气，方才借着“飞眦”灵符传来的最后一幕仍在脑海中盘旋。

　　全庸那只泛着青碧幽芒的眼睛，透过薄薄的水面，几乎要将他从假身里生生剜出来。

　　“这就是内景大真人，这就是道果。真是厉害。”

　　他低声喃喃，语气里没有恐惧，却有一种深深的羡慕。

　　时至此刻，他依然不知道全庸究竟是凭什么法子找到的他的假身。

　　不过对于全庸所说的下一次便能找到他的真身的话，他并不怎么放在心上。

　　有『抱锁伏蝉』和李药师这层身份双重遮掩，全庸想找到到他的真身，没那么容易，

　　他收回心神，低头看了看自己空荡荡的双手，想起那件与自己失之交臂的法袍，不由暗暗着恼，低声骂了一句：“全庸这厮，也忒没有气魄了。”

　　真正的枭雄，不该先把那件法袍收下，而后又故作大气魄的找到自己的下一具假身，然后将法袍交给自己，然后豪气干云道：“去吧，看是你先穿上这件法袍，还是全某先找到你。”

　　他本意就是这样盘算的。

　　奈何全庸不按常理出牌，二话不说便将他那具假身浊腐成了污水，连半点周旋的余地都没给他留。

　　不过好在，他的真正目的从来就不是区区一件法袍。

　　李伏蝉抬起头，目光穿过密林的枝叶缝隙，遥遥望向怀朔镇所在的方向，眸中幽光浮动。

　　“大慈尊明王付出了那么多代价，才换来成就明王尊位的资格。如今却又暗中筹谋，想收回一两份昌泽。没有被人发现便罢，可一旦被人发现，尤其还是被全庸发现，那便不一样了。”

　　他与全庸之间那点勾当纠缠，充其量不过是两只虫豸在泥地里的撕咬，不可能引来与全庸有交易的幕后的那位紫府投下目光。

　　可当全庸踏进了大慈尊明王布局落子的高家。那便不只是虫豸打架了。

　　他其实始终有所忌惮。

　　他一直觉得北方的紫府会互相警惕、互相牵制，因此不会在意他这只藏在阴影里的小虫。

　　可这种事谁又能说得准呢？

　　万一那几位紫府一派和气，无论是哪一位闲下心来，忽然看他一眼，他接下来要做的事便无异于自寻死路。

　　所以他要先将水搅浑。

　　把大慈尊明王做的事，曝光在其他紫府的目光之下。

　　其他人互相算计争斗，那都是明面上的事。

　　可你穆苏黎，已经得了尊位，却还想伸手捞回昌泽，既要面子，又要里子，这样的吃相未免太难看了些。

　　届时，北方紫府的目光便会被牵制在高家，牵制在穆苏黎身上。

　　至于他在这盘棋中扮演的角色，会不会被某位紫府随意一瞥便看穿？

　　不说他身上本就层层叠叠地裹着遮掩，单从目的来说，他并没有算计任何一位紫府，他也不可能胆大妄为，失心疯到，以外景修为去算计紫府。

　　他知道的隐秘是够多，可那是紫府之君。

　　不说他敢不敢算计，就算他敢，又能做得了什么呢？

　　他不过是仗着自己手里那点情报与信息，做了一回小小的蝴蝶，扑腾了两下翅膀。

　　恰好翅膀上沾着几滴水珠，扑腾时溅到了底下人的脸上，被溅到水的那人抬头一看。

　　嚯，天怎么黑了？这是要下雨了。

　　这只蝴蝶是无形的。

　　当有人注意到天要下雨之后，谁又会去在意一只不足拇指大小的丑蝴蝶呢？

　　他与那蝴蝶做的事一般无二，不过是通过全庸的眼睛，将大慈尊明王的谋划曝光了出去。

　　去高家这一趟，他的目的十分明朗，那就是借着扯全庸的虎皮，去敲诈一件法袍，他实在是太想要法袍了。

　　他是这样想的，高公禄是这样想的，全庸也是这样想的。

　　只是全庸这厮忒没有气魄，让他没能拿到法袍。

　　不仅如此，还有人替他清理了痕迹。

　　谁？

　　还是全庸。

　　『湜水』浊杀之下，他那道灵符被浊腐成了一滩污水，半点残痕都不曾留下。

　　接下来，所有人的目光都会聚向高家，聚向大慈尊明王。

　　至于那只扑腾完翅膀便死在泥土里的蝴蝶，谁还会记得它呢。



第一百四十九章 尉迟元庆
　　“这样穷竭心力的算计，次次看着被算计中的人物走进自己画好的圈套之中，着实让人成瘾，只是我似乎太入迷了，这不好。”

　　李伏蝉在经历短暂的心绪起伏后，很快又恢复了平静。

　　‘这件事还没有结束，全庸对我的追杀还在继续，躲是躲不掉的，不如继续去敲竹杠，这样一来，也能掩盖我之前去高家的那么几分刻意。’

　　李伏蝉想到就做。

　　这一次，他要去尉迟家。

　　李伏蝉照葫芦画瓢，到了尉迟家的治下便自称太平观门下，并说观主全庸随后便到，张口便要索取供奉。

　　只可惜尉迟家的人似乎并没有高公禄那般谨慎，也没有高公禄担心高公谨的顾虑。

　　眼见来者不善，须臾间，就有一个中年人驾风而来。

　　此人身着文武袖，半边披甲，半边宽袍，头戴一顶玄色纱冠，颌下蓄着一部修整得极齐整的长髯，两颊瘦削，一双鹰目，正是尉迟家如今修为最高者，尉迟元庆。

　　尉迟元庆冷眼打量着李伏蝉：“道友还是从哪里来，便回哪里去罢。我尉迟家，可不是高家那般能任人打秋风的地方。”

　　他自然不知道李伏蝉已在高家敲了一波竹杠，这话不过是嘲讽高家罢了。

　　李伏蝉闻言也不恼，反而笑道：“看来道友这是不信李某的身份了？”

　　尉迟元庆淡淡道：“信与不信，都不是凭道友一张嘴能说得清的。且去罢。要么带凭信回来，要么便与全观主一同来。届时元庆必定奉茶赔罪。”

　　李伏蝉点了点头，横眉道：“既如此，那我走便是了。”

　　说罢转身就走。敲不到竹杠还赖在这里作甚？

　　迟早会把全庸引来，不如趁着还有时间，再去慕家碰碰运气。

　　他走得如此干脆，反倒让尉迟元庆起了疑心，只当他是做贼心虚，竟出声喝道：“道友且慢。”

　　李伏蝉脚步一顿，侧身问道：“道友还有何指教？”

　　尉迟元庆冷声道：“道友冒名太平观门下，形迹可疑，鬼鬼祟祟，岂非图谋不轨么？还请道友暂且留下，由我尉迟家盘查一番。我家自会向太平观禀报，请太平观来人定夺道友的身份。”

　　李伏蝉闻言，饶有兴趣地看了尉迟元庆一眼，心中忽然冒出一个念头。

　　一个既能让全庸扑个空，又能让尉迟家被全庸问责的办法。

　　他嘴角微扬，问道：“道友这是想与我动手么？”

　　尉迟元庆却不再与他废话，抬手便向他抓来。

　　他五指成爪，指间隐隐有法光流转。

　　李伏蝉眉心金光陡然涌动，一道锋利的金芒陡然射出，直刺对方面门。

　　尉迟元庆身形急闪，险之又险地避过，一双鹰目骤然凝起，盯着李伏蝉眉心那尚未消散的金光，脱口而出道：“古术修？”

　　李伏蝉却不与他多话，眉心金光再次暴涨，铺天盖地地压了过去。

　　尉迟元庆呵呵一声：“好金光。也试试我家‘三气轻’。”

　　李伏蝉虽然已经做好了假身被打散的准备，可听到“三气轻”这个名字，仍不由耳目一动。

　　还未来得及反应，便觉得假身之中所储存的血气竟在变轻，像是有一只无形的手从内向外拂过，将三气一层层拂散。

　　他的身形也随之变得越来越虚幻？

　　李伏蝉面色骤变：“好一个‘三气轻’，竟能拂动人身三气。”

　　可他震惊，尉迟元庆比他还要震惊？

　　‘此人身上竟然只有血气？！’

　　尉迟元庆掌中法光流转间，李伏蝉的身形彻底消散，只余一道透明的灵符从空中缓缓飘落。

　　尉迟元庆眉头一皱，伸手便要去抓那道灵符。

　　可他的指尖尚未触及，一只修长苍白的手已无声无息地从旁探出，将那枚灵符稳稳攥在了掌心。

　　尉迟元庆心头大骇，猛地抬头，正好对上一双泛着青碧色幽芒的眸子。

　　那张脸苍白瘦削，颧骨高耸，与他印象中那个温吞和善的全庸判若两人。

　　他愣了一瞬方才认出这是谁，慌忙躬身行礼：“观……观主。”

　　全庸却连看都没有看他一眼。

　　目光紧紧锁在掌中那枚灵符上。

　　上面符纹已黯淡了大半，残存的灵光正在飞速消散。

　　本来按照他的推算，只要再亲手浊杀李伏蝉一具假身，便能照出他的真身所在。

　　可偏偏尉迟元庆横插了一手，恰好他的“三气轻”专克三气，也天克李伏蝉捏出来的假身。

　　须臾间将李伏蝉的假身给打散了，让他走了个空。

　　只不过全庸并不像李伏蝉想的那样，选择问责尉迟元庆。

　　他早就说过，当你心中生出某个念头的时候，或许那个念头正是别人想让你去做的。

　　这并非是指什么神通钓命。

　　而是他明白，和一个信息情报以及眼界都在自己之上的人周旋，自己境界再高也没有用，很多事情都是阳谋，他没办法不按照对方想的去做。

　　就比如今日，贾化已死，暗中窥视他的杀贼之人还在等，他要想杀了和自己有关的杀贼四相之一，想要继续在北方局势中存身，培养高欢获得杀贼昌泽，想要在被其余五山仙宗逐渐开始针对他的情况下，还能保全宗门南归，并在江南站稳脚跟。

　　他只能寻找外援。

　　而此时一个正好对『乖雷』灵器有所求的雷修，一个知晓诸多隐秘，大局观高的吓人的雷修出现了。

　　谨慎多疑，老谋深算，深谋远虑，步步为营，这正是那个雷修的写照。

　　而且他还和全庸最在意的杀贼之人有关系，仿佛只要全庸能够请动他，便能够解决贾化死后的一切遗留问题，能够应付太平观青黄不接的局面，甚至能够一举解决自己一直忧心的杀贼之人。

　　全庸眼界不高，看不破他的算计，看不破他到底筹谋的是什么，但他也有自己的判断力。

　　这几次的试探，其实并非如李伏蝉所想的那样，是全庸在试探他够不够资格，让他为太平观所用。

　　全庸真正的目的，是想找一种感觉。

　　找一种曾经贾化未死前，送到飞黄山上的一封封书信，书信中出现了一个黑影，那个黑影知道许宣的事，知道高欢的事，还在高欢身上留下了手段。

　　一桩桩，一件件，都是在挑拨全庸的神经，为的，就是想让他下山。

　　仅仅隔着书信，全庸都能感受到对方那种因为站在更高处，手握诸多隐秘，算计他人的从容。

　　通过这两次的试探，他在李伏蝉身上也感受到了那些书信带给他的感觉。

　　不论是否正确，感觉对了就行。

　　最起码比什么都不做，反而在别人的陷阱中一步步深陷进去要好。

　　看着手中这道灵光正在飞速消失的灵符，全庸喃喃道：“该试探的我已经试探清楚了，你布的局，我也一个个去走了，接下来，该我了。”

　　于是在尉迟元庆震惊的目光中，全庸的身形忽然化作一滩浊水，消失不见。



第一百五十章 南归
　　狩猎场深处，山林蓊郁。

　　一个书生打扮的青年负剑而行，面容清隽冷峻。

　　他领着身后一行人在密林中穿行片刻，终于在一处不起眼的山岩前停下脚步，转身拱手道：“上使，此处便是了。”

　　魏卿澄扫了一眼四周，点了点头：“有劳了。”

　　姜城子不卑不亢地应了一声，没有多说什么。

　　他依着先前约定好的法子，凝神去寻灵台中那份若有若无的感应，又往前踏了几步，双手缓缓探向半空。

　　灵台深处那点感应愈发强烈，像是有什么东西正在拼命撞他的心窍。

　　下一刻，那道感应骤然化作一声长啸，在他识海中轰然炸开。

　　他眼前那片漆黑蓦地碎裂，仿佛有一只巨大的蝙蝠在他面前张开了翅翼。

　　魏卿澄见到那凭空裂开的入口，面上喜色难掩：“找到了！”

　　姜城子不用魏卿澄主动提醒，便率先踏入其中，众人紧随其后。

　　才一进入秘禁，便有无数黑压压的影子扑棱棱地朝他们撞来。

　　魏卿澄已事先嘱咐过众人，不可在秘禁中轻易动手。

　　可向来谨慎的姜城子却不知为何，心头忽然生出一股难以遏制的厌恶，周身剑气不受控制地外泄而出，几只撞上来的蝙蝠瞬间被绞成齑粉。

　　魏卿澄眉头一皱：“快停下！”

　　姜城子自知失手，连忙将剑气收摄回体内，面上露出一丝惭愧。

　　魏卿澄倒没有责怪他的意思，指尖放出一缕华光，照亮了这座幽暗的密室。

　　光芒所及，前方石壁上竟然密密麻麻挂满了蝙蝠。

　　她见此一幕，欣喜道：“果然是大蟙伏枢的秘禁。”

　　在场并无外人，唯一一个姜城子还是与秘禁有缘之人，魏卿澄毫无避讳地讲起一桩伏枢院中流传的秘辛：

　　“传说大蟙伏枢有一位紫府之君，身旁常年有一只伏翼相伴。故而此地的蝙蝠不能以力胁迫，须得想个法子绕开它们。”

　　说着，她的目光落在一旁的姜城子身上。

　　姜城子此番被召来，本就是伯越山山主亲口吩咐，让他一切听从伏枢院上使安排。

　　他只当是替人带个路，寻个秘禁入口便算完事，哪想到进了秘禁之后，连绕开蝙蝠的法子也要靠他来想。

　　实在推脱不得之下，只能抬头望向石壁上那密密麻麻的蝠群，只见十几只体型格外硕大的蝙蝠各自护着一小片族群，井水不犯河水地挂在不同的角落。

　　他端详片刻，忽然开口：“不若想个法子，让它们选出一只蝠王来。由蝠王喝令，让众蝠退开。”

　　魏卿澄眼前一亮，顿觉这法子妙极。

　　可等他们真正动手尝试时才发现，这些蝙蝠只是凡种，脆弱得惊人。

　　哪怕只是最轻微的术法波动，都可能叫它们当场毙命。

　　如此一来，想通过施展手段让它们选出蝠王，便几乎不可能了。

　　一干人尝试无果，目光再次齐刷刷地落在姜城子身上。

　　姜城子顿觉一个头两个大。

　　他沉默片刻，忽然福至心灵，抬手唤出一道剑气，虚虚悬在半空，作势刺向不远处一只体型最大的蝙蝠。

　　那只大蝙蝠感受到危险，本能地朝邻近的蝠群中猛冲过去。

　　它这一冲，立刻惊动了那片蝠群中体型最大的那只，两只大蝙蝠瞬间纠缠在一起，扑腾的动静迅速波及周遭，眼看着满壁的蝙蝠就要卷入一场大乱斗。

　　姜城子又接连放出十数道剑气，一一指向那十几只大蝙蝠。

　　剑气悬而不发，感受到威胁的大蝙蝠们僵在原地，一动不敢动，连带那些受它们驱使的小蝙蝠也不敢再扑腾。

　　众蝠混作一团，反倒恰好留出一条可供人穿行的小径。

　　而自始至终，没有一只蝙蝠真正受伤。

　　魏卿澄不由多看了姜城子一眼，暗自惊叹于此人操纵剑气的精细功夫。

　　众人不再耽搁，沿那条小径鱼贯而入。

　　魏卿澄很快便发现了那本遗留下的古术，面上喜色一闪而过，小心翼翼地将其收入储物袋中。

　　然而他们谁都没有察觉，自始至终，黑暗中有一双眼睛正静静地看着这一切。

　　李伏蝉盘坐在一间无人能发现的密室当中。

　　静静看着他们穿行而过。

　　他很早就进来了，从决心谋划『乖雷』灵器开始，他便进入了秘禁，进入秘禁的手段，自然不是靠『玉枢雷章』，这件法宝必须要用神通才能催动。

　　而是《伏应观照闻见经》。

　　他知道秘禁的位置，只需要通过《伏应观照闻见经》建立一些联系便能藏进来。

　　按照他原本的计划，是打算让假身带着李药师这个名字，进入秘禁之中，用来误导全庸，让他误以为那个杀贼之人藏进了秘禁之中。

　　可最后，他改变了主意。

　　本体在外面太危险了，他选择有事让假身去外面扛，本体藏起来。

　　李伏蝉杀了那么多明兽，《午都七侯兵击术》的修行之所以还如此进展缓慢，正是因为大量的明兽血气，都被他用来制造假身了。

　　那么多的假身，配合许多‘希象’灵符，够全庸抓一阵子了。

　　等他抓的差不多，又找不到李伏蝉的本体，自然会放弃试探，到那时就是李伏蝉出秘禁，接手『乖雷』灵器的时候。

　　不过这样做的代价就是，李伏蝉舍弃了‘眉上峰’。

　　否则假身的灵动不足，很难做一些重要的事。

　　只是让他一直疑惑的是，其余五山仙宗的动作怎么会这样慢，全庸身上的异状已经显露了，凭空帮伏枢院的人找到秘禁不说，还亲自写信告诉豫剑门和伯越山，你家门下弟子和秘禁有因果牵连，能够让伏枢院的人找到秘禁。

　　这是你一个足不出户，从不下山的太平观主该知道的事情吗？

　　都是古楚遗朱，很多事情在他们眼里都没有秘密。

　　包括『昭景清澄洞微法鉴』。

　　以前是你全庸藏得好，而且大家都没工夫注意你，而今因为伏枢院的到来，五山仙宗的目光，都被太平观所吸引。

　　而且北巍六山，又不只是全庸藏出来一个内景大真人，起码以李伏蝉所知，就有两山的老位大真人还未坐化。

　　加上全庸表露出的异状，总会有人起疑心，做些大胆的猜测和推断，最起码辜瞳是不会放过这个机会的。

　　届时压力一至，全庸即便是还有心想试探他，也无能为力了。

　　可是直到如今为止，他留在外面的假身，通过‘飞眦’灵符传回来的反馈，五山仙宗对全庸态仿佛不闻不问。

　　“一定是哪里出问题了。”

　　就在李伏蝉还在心中疑虑时，忽然发觉秘境入口处似乎又有人来了。

　　李伏蝉骤然一惊。

　　“什么人？”

　　就在他投下目光的刹那，一个身着紫白法袍，配玉饰，长剑的青年走了进来。

　　眼中似乎还有些迷茫。

　　李伏蝉见到那人，心中瞬间警铃大作。

　　屈楚陵！

　　他怎么可能在这里？

　　谁带他来的？

　　“不对！”

　　李伏蝉猛地跳起，身化遁光，即刻就要从秘境入口离开。

　　然而他的身后，一只手轻轻按了过来，将他的遁光按灭。

　　“不必急着走。”

　　昏暗中，青碧色的幽芒如同磷火一般跳起。

　　李伏蝉惊呼出声：“全庸！”

　　全庸点了点头，将那句曾经第一次见到李伏蝉假身时说的话又重复了一遍。：“幸得一见。”

　　李伏蝉惊疑不定地看着他，第一次失去了脸上的从容：“你怎么可能在这里？你应该……”

　　全庸淡淡道：“我应该还在尉迟家是么？”

　　他指了指李伏蝉，又指了指自己：“只允许你有假身，难道就不许我也有么？”

　　李伏蝉沉默下来，不再说话。

　　眼中幽光浮动，考虑着脱身之策。

　　全庸这一手，着实打了他一个措手不及。

　　好在他还有后手可用，只是这一次之后，他恐怕就要远逃海外了，什么『乖雷』灵器，什么伐山破庙，都要放弃了。

　　‘百密一疏，终究还是小看天下人了。’

　　就在李伏蝉等着全庸出手的时候，忽然感到手中一沉。

　　他下意识睁开眼睛一看，自己的手上，已经多了一面黄色的大鼓。

　　『乖雷』灵器。

　　李伏蝉抬头，目光平静的看着全庸。

　　全庸面色淡然，开口道：“想知道为何五山仙宗的人没有对我施压吗？”

　　李伏蝉没有回答。

　　全庸自顾自的道：“寄往豫剑门和伯越山的信中，我留下了一段只有屈陈公和姜堰能看到的话。”

　　“必要时刻，借屈楚陵亦或者姜城子二人之一为我所用。”

　　伏枢院的人从没有遮掩自己要寻找秘禁的意图，北巍六山仙宗的人都知道此事，全庸帮他们算出了秘禁，算出了和秘禁有关联的二人。

　　他却说要借这二人之一，在关键时刻为他所用。

　　几乎是在明晃晃的告诉伯越山和豫剑门，自己有问题。

　　在李伏蝉念头百转间，全庸解释道：“信上还有最后一句话，我愿以『昭景清澄洞微法鉴』来换。”

　　李伏蝉的目光微微动容，感慨道：“人之多变啊，好魄力。”

　　『昭景清澄洞微法鉴』几乎可以说是全庸的立身立命之本，李伏蝉一直如此自信，全庸会被其余五山仙宗的压力拖住，正是因为这个原因。

　　全庸不会放弃『昭景清澄洞微法鉴』。

　　可现在他放弃了。

　　全庸看着他眼中依旧平静冷漠，便明白眼前此人并没有陷入绝境，他似乎还有后手，可以让他从自己手下逃走。

　　真不知道此人究竟知道多少隐秘，拥有多少手段。

　　全庸吐出一口气，叹道：“你太小看我了。”

　　“『昭景清澄洞微法鉴』？既然它会影响我，使我落入被动局面，最终保不住它，那我就不要了。”

　　他看着李伏蝉，眸中青碧色的幽芒暗伏：“药师？李伏蝉？都不重要，既然你一时半刻杀不了我，又有如此谋划手段，那我也不会杀你，即便你我有因果勾连。”

　　李伏蝉闻言，一时哑然。

　　对于一个已经不在乎杀贼之人的恶鬼，他的一切谋划，都没有意义了。

　　他只信自己。

　　一个只信自己的人，是不会按照别人给他铺好的路一直走下去的，迟早有一天，他会跳出来，推演中的李伏蝉是，如今的全庸也是。

　　“『乖雷』灵器？”

　　“你拿去。”

　　“贾化的死？我也不追究。”

　　“法宝，法袍，丹药，法诀，我都可以给你。”

　　李伏蝉看着这个样子的全庸，问道：“那你呢？你要什么？”

　　轰。

　　全庸眸中的青碧色幽芒猛然暴涨，密室之中，顿时潮意阵阵，石壁之上凝结出了一颗颗水珠，滴答落下。

　　“南归！”

　　“我要南归，你来助我。”

　　全庸看着李伏蝉，仿佛在看着几十年前那个老人，

　　眸子里青碧色的幽芒在一字一顿之中吞吐，密室之中的潮意愈来愈重，水珠滴落的声音变成了淅淅沥沥的雨声。

　　全庸的目光隐晦在雨幕之后，青碧色的幽芒骤然滚落，拖出两道污痕刻在他的脸上，有什么东西顺着痕迹淌下：

　　“方平死了，因为他太犹疑；梁卿死了，因为他太仁善；全昭死了，因为他太正直；全景死了，因为他太懦弱；全宁死了，因为他太贪心……贾化也死了，因为他太愚蠢，十二个弟子，只有我，只有我才能领太平南归。”

　　“只有我！”



第一百五十一章 『舛驰玄雷鼓』
　　李伏蝉看着面前这位向自己剖白心迹的太平观观主，不禁叹了口气：“世间事，真是太难料了。”

　　“你不信我？”

　　李伏蝉摇了摇头：“我只信自己。”

　　当李伏蝉领悟到只能相信自己时，他从三无的影响中挣脱了出来。甚至如果他愿意，彼时大可以继续推演下去，只是为了尽快炼成箓气、不再轻易被神通所制，才亲手结束了推演。

　　而全庸，当他也领悟到只能相信自己时，他舍弃了『昭景清澄洞微法鉴』，舍弃了追杀杀贼之人，以确保自身没有后顾之忧的念头，所以从李伏蝉步步紧逼的局中挣脱了出来。

　　此刻，那件李伏蝉苦心谋划的『乖雷』灵器正握在他手中，而被他视为心腹大患的全庸，竟要与他联手。

　　全庸本以为他还要拒绝，暗暗已经备好了说辞。

　　却不想李伏蝉忽然抬起头，淡淡道：“好。发下灵誓罢。”

　　全庸没有问他为何改变了心意，深深看了他一眼，旋即毫不犹豫地掐诀起誓：“贫道全庸……”

　　李伏蝉同样开口道：“我李药师……”

　　两道声音在潮湿的密室中交叠，灵誓结成的一刹那，二人心中齐齐生出感应。

　　全庸感受着从李伏蝉身上传来的那份杀贼因果，紧绷的心神终于松了一口气，低声道：“终于成了。”

　　他伸手指向李伏蝉手中那面黄色大鼓，解释道：“这件法宝，名字叫做『舛驰玄雷鼓』。借声而生光，此光乖离其正，改逆其反，错性失命。寻常修士听了鼓声，顷刻便意识混乱，胡思乱想，心神失守，放纵游离，堕入心魔。”

　　他顿了顿，坦然道，“我在雷法上并不精通，于‘乖离其正、改逆其反、错性失命’之意始终琢磨不透，往日也少与人斗法，故而并不全晓此宝的威能妙用，你可自行参悟。”

　　言语之间，证明全庸已经默认了李伏蝉『乖雷』修士的身份。

　　李伏蝉面上不动声色，心中却已经推算开来。

　　他曾经借助『舛驰玄雷鼓』隙变过『离雷』，细细体悟过『舛驰玄雷鼓』的威能，对于这件法宝并不陌生。

　　借助名相法推演片刻，便大致摸清了『舛驰玄雷鼓』关窍。

　　舛者，错乱乖离也，“驰”者，奔走放纵也。

　　“舛驰”二字，正好对应了乖离正逆、扰心乱神、错性失命之意。

　　大致上了解了一番『舛驰玄雷鼓』他心中立刻起了一个念头：‘有『舛驰玄雷鼓』在手，加上『伏应观照闻见经』配合，或许能使我在未成真人之前，便拥有影响他人性命的手段。不过这终究只是个猜想，我对『舛驰玄雷鼓』的参悟尚浅，《伏应观照闻见经》也是残缺的，能不能成，还是两说。但有一线可能，便已是极好的了。’

　　他没有当场尝试参悟，将『舛驰玄雷鼓』收起，转头看向全庸，开口道：“我还要法袍。”

　　他一直心心念念的东西，从来都没有变过，眼下这可以算是图穷匕见了。

　　全庸点了点头，竟然没有半分讨价还价的意思：“不久前你在高家见到的那件『飞霄』法袍，其实是仿我太平观中『郁轮』法袍所制。这件法袍本是我弟子子路所穿。便给了你。”

　　李伏蝉面上不动声色，心中却愈发笃定。

　　全庸这样大方，想让他做的事绝不是什么猎杀一些明兽便能了结的。

　　不过他并不在意，继续开口讨要道：“我还需要一柄法剑。”

　　全庸略显讶异地看了他一眼，心中暗道：‘此人竟还是剑修，着实难得。会是哪一位大人的落子么？’

　　索性这个念头只是一闪便被他按下。

　　全庸痛快地点了头，李伏蝉见他答应得这般干脆，心中的猜测再也没有了任何犹疑。

　　全庸这厮根本没憋好屁。

　　不过当他把『乖雷』灵器交到自己手上的那一刻起，他就已经有了更多的选择，更何况，他还有一道早就准备好的退路。

　　全庸见他沉默，不由问道：“怎么，还要什么？”

　　李伏蝉抬起眼，眸中幽光微转，淡淡道：“《上池渔青诀》。”

　　全庸面色骤变，厉声道：“这不可能。《上池渔青诀》乃我古楚法脉，岂能给了你一个外人！”

　　李伏蝉也不争辩，只将双手一摊，周身气机以肉眼可见的速度颓靡下去，双目渐渐失了神采，像是下一瞬便要彻底消散。

　　全庸见此一幕，瞳孔蓦然一缩，他不知李伏蝉到底藏着什么手段，又不敢贸然出手限制，实在是这几番交手下来，他已经被李伏蝉层出不穷的算计弄得小心谨慎起来，只得咬了咬牙，从齿缝间挤出两个字：“给你。”

　　李伏蝉闻言，周身颓靡的气机缓缓回转，眼中重新聚起光来。

　　他伸出手，面上浮起笑意：“既如此，便多谢全观主了。”

　　全庸脸色不太好看，将一份默好的法诀丢进他手中。

　　李伏蝉接过后，也不急着翻看，将其与『舛驰玄雷鼓』一起收好

　　他在心中暗暗盘算：‘如今『舛驰玄雷鼓』已经到手了，又有《上池渔青诀》在手，伐山破庙对我来说，已经不是最难的事。这几个月来，我先是算计贾化全庸，又曝光了大慈尊明王的算计，这几个月来，我在北方上窜下跳，‘殷乌伏’要的意象已经足够了，在北方这片乌云中，我的积蓄也已经够了，等『命本』补足，内景不远矣。’

　　接下来，李伏蝉只需要再与全庸周旋一段时日，以确保‘殷乌伏’需要的意象圆满。

　　等突破内景，便立刻离开这鬼地方。

　　北方实在是太吓人了。

　　他一面想着，一面拱手道：“晚辈要的实在太多了，多谢全观主馈赠。”

　　全庸看着他这副得了便宜还卖乖的模样，没有给他半点好脸色，冷声道：“你要的，我已给了。现在，该我说我要你做的事了。”

　　李伏蝉点了点头，心中念头转动，暗自盘算着全庸要让自己做的事。

　　这件事一定不会太简单就是了。

　　护持高欢？亦或者看顾许宣？再不济就是猎杀明兽。

　　又或者替他算计五山仙宗？

　　这些对他来说都不算太难，他只不过是需要些时间补足『命本』，届时靠着『舛驰玄雷鼓』与全庸亲手默下来的《上池渔青诀》，伐山破庙之后便能从容离去。

　　至于全庸，只能吞下这个哑巴亏了。

　　全庸沉声道：“你，去破坏大慈尊明王的算计。”

　　李伏蝉面上的从容骤然凝固。

　　“……？”



第一百五十二章 再推演
　　李伏蝉看着全庸，眉头蹙起，面上的笑意还没来得及收尽，便已换作了冷色：“全观主这是拿晚辈寻开心么？”

　　全庸神色淡然，不见半分玩笑的意思：“怎么，你不愿意？”

　　李伏蝉没有接他这话，反问道：“全观主不说个明白，如何叫李某心甘情愿去做？况且。那可是明王。以晚辈区区蝼蚁之姿，如何能坏明王的算计？全观主莫不是以为一件灵器、一部法诀、一件法袍，便能买晚辈一条命去送死吧？”

　　全庸见他神色冷淡，语气中隐隐已有几分压不住的锋利，便放缓了声音，安抚道：“你我有灵誓约束，全某怎么会害你？”

　　李伏蝉冷笑一声，并不买账：“那就请全观主收回方才的话，另想个别的条件罢。”

　　全庸沉默片刻，似乎是在想该怎么说服他，片刻后才开口道：“全某虽然不清楚你究竟是什么来历，但你身负『乖雷』这等只存于传闻中的道统，知道的隐秘又如此之多，凭外景修为便敢掺和进南归大事里来，还几次三番算计了全某，却不想，你这样的人也会害怕？”

　　李伏蝉冷冷望着他，没有回答。

　　全庸倒也不止于讥讽，接着解释道：“全某并非叫你去直面大慈尊明王。只是去杀一个人。”

　　李伏蝉心中隐隐有所预感，问道：“何人？”

　　“高公谨。”

　　全庸解释道：“高公谨乃是怀朔金弓高咸象的晚辈，自长株林归来后境界便有所突破，如今已补足了『性根』，加上那一身弓术，斗法厮杀起来颇为棘手。更关键的是，他身负大慈尊明王的算计，全某不好亲自出手。由你来，最合适不过”

　　李伏蝉的脸色彻底沉了下去。

　　他看着全庸那张波澜不惊的面孔，心底暗骂：‘好一手如意算盘，这是要拿我去趟雷啊！’

　　全庸似乎早就已经预料到他心中所想，也不等他开口，便传音过来，语气里多了几分意味深长：“你不必担心自己的安危。此事做成之后，自会有人替你担着。”

　　李伏蝉同样传音回去，试探道：“可是与太平观有牵连的那一位？”

　　全庸闻言，略有些意外地看了他一眼，旋即点了点头，倒也不藏着掖着：“正是。”

　　李伏蝉脸上那层阴沉冷色忽然如春风化冻，转瞬间，就已经换成一副热络笑脸，连声音都轻快了几分：“太平观既然有这般靠山，全观主怎不早说？倒叫晚辈先前怠慢失礼了。”

　　全庸见他变脸如翻书，心中暗暗啧舌，面上却不动声色，笑道：“如今你我既已立下灵誓，便随我一道出去罢。大蟙伏枢的秘禁，我也是暗中潜进来的，若被伏枢院的人发现，少不得会被问罪。趁还没人察觉，速回太平观，我再将此事始末细细说与你听。”

　　李伏蝉笑吟吟地伸手一引：“还请全观主先请。”

　　全庸点了点头，转身往前踏去。

　　而在他身后，那张方才还堆满笑意的脸，此刻所有神情已尽数褪去。李伏蝉面无表情地立在那里，眼中幽芒浮动，冷冷地望着全庸的背影。

　　全庸似有所感，正要回头，脚下却骤然一空。

　　整座密室的地面仿佛被什么东西一口吞去，他的身形直直往下坠去。

　　电光石火之间，全庸什么都明白了。

　　谈崩了。

　　可他始终想不明白，二人分明已立下灵誓，李伏蝉究竟是怎么敢违誓的？

　　难不成，他不在乎自身道行折损吗？

　　他正要提气起身，眼前的一切却在一刹那间天翻地覆。

　　昏暗的密室突然不见了，取而代之的是一片紫白交错的竹林，密密匝匝，不见尽头。

　　处处透着一股古老而隐秘的气息。

　　全庸的脸色彻底沉了下去：“被算计了。”

　　密室中，李伏蝉静静立着，看着全庸跌坐在地上，面朝着一座半人来高的石碑，仿佛朝拜一般，一动不动。

　　那石碑通体青黑，无字无纹，碑身上密密麻麻缠满了铁锁，层层叠叠，锈迹斑斑，仿佛生怕这座石碑生了腿脚，下一刻便会逃去一般。

　　他目光中幽色愈发浓

　　【大蟙伏枢锁心碑】。

　　凡弟子之中，心术不正者，服血吃人者，修行异法者，敢有二心者，披毛戴角者，湿生卵化者，被此碑一照，立时摄入幻境。

　　你可以询问它任何事，只要书阁中有的，它都能回答你。

　　等你问罢之后，它便会反问你一问。

　　倘若说谎，亦或者不答，顷刻便会化作一道铁锁，如碑身上那些一般，被死死锁在此间，永不得脱。

　　这就是李伏蝉反制全庸的手段，只要他敢来，必定遭受反制。

　　实际上，李伏蝉根本不了解全庸这个人。

　　最起码，就不曾看出来全庸那副恶相之下，竟然只是想向别人证明，只有自己才能带着太平观南归。

　　他是有自己的坚持的。

　　他来北方后做的一切，甚至都算不上什么布局，他只是打了个时间差和情报差，在隐藏住自己的同时，想尽办法去曝光某个人的的秘密，然后促使那个人的行动束手束脚，为自己争取时间而已。

　　想尽办法曝光全庸身负『昭景清澄洞微法鉴』的秘密，想让自己在接触别人时无法被他算到。

　　可全庸一直藏着不下山，就让他有些无可奈何了。

　　后来是伏枢院的出现才让他破局。

　　他靠自己掌握的情报和信息，的确做成了很多事。

　　可一旦有人超出他的预计开始行事，他立刻便会陷入被动。

　　五山仙宗没有立刻向全庸施压，这是第一次被动。

　　全庸彻底放弃『昭景清澄洞微法鉴』，并靠着一个猜测，冒着风险进入大蟙伏枢的秘禁是第二件。

　　这两件事加在一起，瞬间让他陷入被动。

　　所以他算不得什么聪明人。

　　不过一个人蠢无所谓，如果能蠢而自知，那就不至于无可救药。

　　所以他从没有寄希望于推演中的那些人，会按照原本的轨迹行事，也从不寄希望于自己能成功算计到他们。

　　好在他还有谨慎可以弥补。

　　所以，哪怕这两件事让他落到极其被动的局面，他也有后手可用。

　　他早就做好了最坏的打算，不论全庸最后能不能发现他藏在大蟙伏枢之中，他都只当他能。

　　故而他的后手，除了那一道秘而不宣，必定能够让他逃生的手段。

　　就是这座石碑了。

　　全庸再厉害，也不可能了解大蟙伏枢中的详情，甚至伏枢院的人也不可能知道。

　　不过他原本是并不打算动用这一手的，眼下却不行了。

　　他竭尽心力算计一番，甚至通过全庸曝光了大慈尊明王的算计，想让北方紫府的目光不会落在他身上。

　　他做得很成功。

　　确实没有紫府的目光落在他身上，奈何全庸的目光落在他身上了。

　　一定是全庸发现了大慈尊明王暗中布置的算计后，在他幕后那位江南的紫府之君动了心思，想要让他坏了大慈尊明王的算计。

　　全庸何等谨慎？

　　他自然不可能自己去做，即便他是内景大真人，也不敢掺和进紫府的算计里，这一点，他比李伏蝉要有自知之明。

　　若是没办法，不得不为之还好，但现在还没有到那种情况。

　　所以他选中了李伏蝉。

　　你不是很会算计吗？那就去吧，紫府针对明王的算计，想来你应该很喜欢。

　　致使他放弃追杀李药师这个杀贼之人的真正原因，是因为他现在真的很需要他为自己做事。

　　全庸生动地向李伏蝉展示了一个道理。

　　出来混，会算计是没用的，真正靠的是背景，看上面的大人需不需要你。

　　李伏蝉不禁叹了一口气：“如果有可能，我也很想被大人需要啊。”

　　事情到现在为止，其实还没有陷入死胡同。

　　毕竟紫府的目光并没有落在他的身上。

　　对于全庸的条件，他也可以慢慢筹谋应付，只要拖延到他突破内景，他就可以立刻离开北方。到时候身后纵有洪水滔天，也与他无关。

　　可怕就怕在全庸这厮，会在自己与他纠缠的时候，想尽办法把将他推到紫府的目光之下。

　　他倒不怕会被看出异状。

　　只是担心自己会在某一刻又被紫府之君给弄得求生不能，求死不得，毕竟这一次是在现实之中，而不是推演，即便有箓气能够不被神通钓命所影响，但世间能影响人的手段，何止神通。

　　“想要从三无手中活下来，就不得不隙变『离雷』为‘殷乌伏’；可得了‘殷乌伏’后，想要结成道果，就不得不在古楚南归，北方大势这样的乌云之下胆大妄为地去筹谋闹事，积蓄意象；可想要在北方大势中筹谋，就不得不算计全庸，让他失去对『昭景清澄洞微法鉴』的控制权；想要伐山破庙，增进道行，就不得不图谋全庸手中的『舛驰玄雷鼓……』”

　　李伏蝉脸上的表情愈发淡漠，眸中乌沉沉的幽色，仿佛沉沉乌云中将落未落的电光在摇曳。他喃喃道：“我从来就没得选。”

　　回到先前躲藏的密室之中，确保安静无碍后，他的心神迅速沉进意识深处，撞进了那一幅显化景象的死亡画面之中。

　　再推演。



第一百五十三章 暗手
　　他原本的打算，是凭借着自己靠推演得来的，对北方大势的把握与手中握有的诸多隐秘，情报。完成对“殷乌伏”意象的积蓄，而后一举突破内景。

　　至于『舛驰玄雷鼓』，这件『乖雷』灵器，一开始对他来说，并非志在必得。

　　『舛驰玄雷鼓』有则更好，能叫他伐山破庙的计划不必等到三十年后。若是没有，大不了突破之后远走海外，等北方古楚南归之事都尘埃落定再折返回来，一样能成事。

　　后来是『离雷』对“李药师”这个名字的加持，让他的藏匿愈发深稳，加上与全庸之间牵扯上了因果，才叫他真正下定了决心去谋夺此『舛驰玄雷鼓』。

　　毕竟，如果能在积蓄“殷乌伏”的同时，还成就伐山破庙的功业，那样的收获之大，连他自己都难以估量。

　　他来北方掺和这场紫府参与的乱局，从始至终都只有一个目的。

　　完成“殷乌伏”意象的积蓄，结成道果，突破内景。

　　突破境界这种事，他本就能靠自己做到，动用劫气推演实在是太不划算。

　　可现在不一样了，局势已经变了。

　　眼下他正处于一种微妙的夹缝之中。

　　或许他将来会被某位紫府的目光注意到，又或许暂时无人理会。

　　箓气，‘殷乌伏’，『离雷』加持的李药师，故而让他可以不被紫府发现，可一旦全庸替他做了推手，他就一定会被迫进入紫府的视野之中。

　　穿再多隐身衣，毫无遮蔽地站到别人眼前，又怎么可能藏得住呢？

　　届时他也不会死，因为他身上隐秘太多，即便是紫府之君见了，也要疑心他是哪位同道的落子。

　　到了那个时候，必定会有避无可避的手段试探过来。

　　当然，就算是到了那种地步，他仍有逃脱的手段。

　　可他不愿意再继续赌下去了。

　　面对刹那的生死危机，他没办法依靠劫气推演，而身处重压之下，他依旧有不少后手，大可以靠自己撞破困境，不必动用劫气推演。

　　但绝不能因为担心代价太大，就一直压着金手指不去用。

　　如今变数太多，尤其是已经真正牵扯到了紫府之君。

　　上修快要看过来了，再不哈气，就又要经历一场三无之事了。

　　“既然到了不得不动用劫气推演的地步，那我就不可能再止于突破境界这么简单，既然算计不成，那就闹得更乱一些，届时雷电落下，涤荡妖氛。”

　　他缓缓吐出一口气，从密室中起身，看了一眼仍跪在石碑前一动不动的全庸，手掌一翻，一面黄色大鼓出现在手中，正是『舛驰玄雷鼓』。

　　五指间雷光乍起，猛然朝鼓面砸去。

　　咚。

　　咚。

　　咚。

　　三声鼓响，鼓声沉闷绵长，鼓面震起一圈灰暗的涟漪，化作幽灰的雷光，缓缓向全庸飘去。

　　有两道道灰暗雷光尽数沉入全庸气海。

　　剩下一道，飘进了他的升阳府中。

　　他周身圆润圆满、浑然一体的气机，骤然跌落。

　　错性失命。

　　他的性命，在『舛驰玄雷鼓』的影响下，已经失衡了。

　　可他依旧没有死。

　　他的死，李伏蝉还有更好的用处。

　　当然，李伏蝉也不可能给他反杀自己得机会。

　　而就在全庸性命受创的那一刻，李伏蝉气海之中，乌云翻涌，雷声沉闷。

　　欺邪持正。

　　“殷乌伏”意象大盛，补足『命本』的时间再次缩短了一大截。

　　他垂下眼帘，感受着那片愈发厚重的乌云中隐隐透出的雷光。

　　由此可见，全庸此人，究竟吃了多少人。

　　他没有在这件事情上细究。

　　此刻全庸虽然境界依旧在，但性命已伤，李伏蝉胸腹之中紫金色宝光绽放，催动《伏应观照闻见经》。

　　《伏应观照闻见经》驭性使命的手段残缺，三无或许知道，但它现在已经死了，李伏蝉通过互相印证，用明光咒补充了一些，现在又催动『舛驰玄雷鼓』，损伤了全庸的性命。

　　此时此刻，他成功用《伏应观照闻见经》给全庸种下了一段咒术。

　　虽然不至于能够控制他，却能防备他醒来后，对自己不利。

　　而且全庸身上还背着灵誓呢。

　　如此双重保障之下，李伏蝉的安危才有保障。

　　至于他为什么能够单方面毁约。

　　很简单。

　　和全庸立下灵誓的是李药师，关他李伏蝉什么事。

　　看着还沉浸在石碑幻象中的全庸，李伏蝉轻声道：“乌云暗沉，已经积蓄许久了，该是雷落下的时候了。”

　　《伏应观照闻见经》催动。

　　李伏蝉伸手去抓全庸，将他从幻象中拉了出来。

　　全庸眸中沉寂下来的青碧色幽芒骤然亮起，密室之中顿时响起淅淅沥沥的雨声。

　　还不等李伏蝉反应，全庸一只手抓已经抓向了他，而李伏蝉的脚下迅速积蓄出了一汪浊水，整个人瞬间陷进了池水之中。

　　而全庸的手也已经抓住了他。

　　毫无迟疑，立刻就要浊杀了李伏蝉。

　　全庸根本不在意会因为违反灵誓而折损道行，他从醒来的刹那，就明白了自身的状况，性命已伤。

　　不趁着这个时候花费些代价杀了李伏蝉，难道还要等他继续算计自己吗？

　　到时候就不仅仅只是损伤性命和折损道行了能停下的了。

　　可李伏蝉怎么会没防备着他。

　　催动中的《伏应观照闻见经》瞬间停下。

　　全庸眼前再次一黑，又被拉进了那片紫白竹林之中。

　　李伏蝉周身乌沉雷光涌动，花费了些时间，将自己身下那潭池水炼干，脱身出来后。

　　又一次将全庸拉了出来。

　　这一次全庸没有再动手，他已经明白李伏蝉有制衡自己的手段。

　　与此同时，也感受到了自己性命之中被种下了一段咒文。

　　这段咒文并没有给他什么威胁之感，但这段咒文身上透露出来的气机实在太过古老，让他不敢轻举妄动。

　　他转头看向李伏蝉，出乎李伏蝉预料地问道：“还要继续合作吗？”

　　没有疑问，没有愤恨，甚至毫不在乎李伏蝉的目的。

　　在确定自己没办法第一时间杀了李伏蝉后，他。

　　毫不犹豫选择继续合作。

　　全庸这个人真是一次次在刷新李伏蝉的认知。

　　不过他倒也没有太过惊讶。

　　点了点头道：“好。”



第一百五十四章 开始
　　损伤的性命，可以靠灵物慢慢补回来。性命中被种下的那段咒文虽然古老，凭『湜水』销浊之能，即便是水磨功夫，也能一点一点消去。

　　但李伏蝉这样一个好用的打手，却是很难再遇到了。

　　二人一同走出秘禁。

　　全庸仿佛忘了先前在密室中差一点便被眼前这人打杀在锁心碑前，李伏蝉也似乎忘了自己与全庸之间那些你死我活的过节。

　　两人并肩而行，言语之间竟透出几分诡异的和睦。

　　这大约是外景修士与内景真人相处得最为融洽的一回。

　　全庸负手淡淡道：“『郁轮』法袍，待我回宗之后便会差人给你送来。”

　　李伏蝉微微讶异：“不需要晚辈再回太平观一趟么？”

　　全庸摇了摇头。

　　李伏蝉这样的人，身上的秘密太多，尤其是此刻自己性命之中还被种下了一段看不清虚实的咒文，这种情况下，还是尽可能离他远些为好。

　　他不再多言，交代道：“你即刻赶往怀朔镇。两个月后，高欢会前往白林镇镇守。届时，自会有人在狩猎场外开一道口子，放明兽去冲击怀朔镇。到那时，高公谨便再也藏不住了，等他主动现身，便是你动手的时候。”

　　李伏蝉听得好奇：“仅仅只是这样？”

　　全庸看了他一眼，说道：“世上从来没有什么真正复杂的事。生死道消，从不是一句玩笑话，尤其是对我等这般不成神通的下修而言。”

　　他这话似乎意有所指。

　　李伏蝉迎着他的目光，眼神灼灼，轻声应道：“晚辈谨受教。”

　　全庸看着他这副模样，不禁皱了皱眉。

　　他总觉得李伏蝉忽然有哪里变得不一样了。那双灰黑色的眸子里，仿佛有什么东西正在缓缓延伸出来，要将眼前的一切都吞进去一般。

　　他没有再多看，驾起一道风，袍袖一振，便往飞黄山的方向去了。

　　他不能长久留在这里，否则容易被伏枢院的人给发现，到时候就解释不清了。

　　李伏蝉目送那一袭青灰法袍消失在天际，灰黑色的瞳孔深处，一抹久违的金赤之色悄然浮现，转瞬即逝。

　　“身死道消，希望当真如此罢。”

　　他收回目光，再不多留，依着全庸所言，径直往怀朔镇去了。

　　高家此刻外松内紧，明面上一切如常，暗地里却已进入了戒备森严的状态。

　　李伏蝉自然知道他们在防备什么，也不惊动任何人，悄无声息地潜入了镇中。

　　仅仅过了五日，全庸便差人将『郁轮』法袍送到了他手中。

　　这件法袍与当日高家的那件『飞霄』形制上并无二致。

　　玄黑底子，银云纹暗绣，广袖垂坠，领口与袖缘皆滚着一圈极细的银边，静静叠在锦盒中，自有一股沉凝清贵的气度。

　　只是『郁轮』的效用，远非『飞霄』可比。

　　护持肉身不过是寻常的功效，更难得的是此袍能温养人身三气，穿在身上，营卫血三气便如浸在一汪温水之中，缓缓流转，生生不息。

　　这种级别的神异，几乎已经能称得上是外景级数的法袍了。

　　全庸出手，不可谓不大方。

　　不过他的这份大方是建立在要李伏蝉去死的基础上。

　　李伏蝉将法袍抖开，披在身上，垂下眼帘打量着袖口那圈细密的银云纹。

　　片刻后，他忽然低声自语：“全庸此刻，应该正在把我往紫府的眼皮子底下推罢？”

　　此刻身在推演之中，李伏蝉反倒寄希望于全庸能好好替自己“推销”一番。

　　既然已经开始了推演，那就没必要再去盘算什么蝇营狗苟的算计，索性将一切都摆到明面上来。

　　他要用这一次推演，去印证自己的一个猜测。

　　如果猜测有误，这一次推演他就什么也捞不着。将会是重生以来他吃过最大的一次亏。

　　不过没关系。

　　要么不动用金手指，即便是身陷危机，只要后手尚能使用，能够自保，他便会靠自己去硬闯。

　　可一旦动用了金手指，那就不必再谨小慎微、畏首畏尾。

　　如果这次猜测落了空，他就会立刻去死，重新开启第二次推演，以求突破境界，谋夺更多。

　　他可以算计筹谋，可以蝇营狗苟，但到了该果决取舍的时候，也绝不会吝啬。

　　全庸能舍下那么多东西来抓他，他一样能舍。

　　李伏蝉来到怀朔镇的第一个月，高欢领了高公谨的命令后，率本部兵马前往白林镇镇守。

　　临行仓促，高欢与高淑颖甚至没能好好道别。

　　兵马沿着官道缓缓前行时，乞伏真见他一脸心事重重的模样，不由打趣道：“这才离了自己媳妇不到半天，便想成这副模样了？”

　　高欢听了他的调侃，眉宇间那团郁色却依旧没有化开。

　　沉默良久，他忽然道：“该给孩子起了名字再走的。”

　　高欢离去后的第二个月，怀朔镇内便有了暗流涌动的迹象。

　　高家治下的几支兵马不动声色地调动起来，往几处隘口增加了人手。

　　到了第三个月，大批兵马被调出镇外，随行的还有不少修士，原本驻扎在镇中的力量肉眼可见地削薄了下去。

　　与此同时，狩猎场那边终于出了纰漏。

　　有明兽挣脱了圈束，开始朝着怀朔镇的方向冲击。

　　全庸的信也在同一时刻送到了他手中。

　　李伏蝉展开信纸，扫过上面那几行催促的字句，面上勾起起一丝极淡的笑意。

　　他五指一拢，一道乌沉沉的雷光自掌心窜出，将那封信烧成一撮灰烬。

　　而后取出一面黄色大鼓，掌中雷光涌动，轻轻拍了下去。

　　——

　　高家山上。

　　高公谨从密室之中走了出来。

　　高公禄见他出来，不由急道：“你怎么现在就出来了？”

　　高公禄看了一眼兄长案上那些散落开来，还未来得及批红的文书。

　　一双眸子沉了沉，说道:“这是有人在逼我出去。”

　　高公禄点了点头，说道：“是全庸。”

　　“虽然他在逼迫我们，但眼下我家还能应付这些麻烦，你不必出来，速速回去继续闭关，等待时机。”

　　高公谨看着高公禄，语气说不清楚是愤恨还是悲伤，他说道：“兄长，我们无路可退。”



第一百五十五章 改逆其反
　　一座庙宇坐落在白石铺就的台基之上。

　　殿阁皆以七宝砌成，琉璃为瓦，砗磲为柱，赤珠为栏楯，玛瑙为阶陛。

　　日光落在殿顶，便有千重金色自瓦隙间流泻而下，将整座庙宇笼在一片融融的宝光之中。

　　殿中供奉一尊金身佛陀，结跏趺坐于莲台之上，宝相庄严。

　　如果仔细去看的话，那佛陀的双目却是青黑色的，幽幽沉沉，不见慈悲，冰冷地俯视着下方往来不绝的沙弥。

　　庙宇中尽是身着灰色袈裟的沙弥。

　　有诵经的，敲木鱼的，笃笃之声不疾不徐。

　　庙外田畦间还有耕作的沙弥，一锄头下去，翻起的不是泥土，竟然是金灿灿的谷粒，粒粒饱满，有人将谷粒捧进庙中，谷粒顷刻间便化作了果蔬三餐，不烹自熟，不调自香。

　　四下望去，竟不见一个外来的善信俗众，仿佛这一方天地自成一国，不必与外界通人烟。

　　僧侣之中有男有女，或并肩而行，或携儿抱女，低语浅笑，其乐融融。

　　孩童在廊下追逐嬉戏，老者在树荫里唱经文念佛，俨然一副天伦之景。

　　可见这座佛国之中，不禁嫁娶，不忌生育。

　　将视线拉远，这般庙宇竟然还不止一座。大大小小的殿阁连绵铺展开去，竟不下数千。

　　身着灰袈裟的沙弥们游走于庙宇之间的白石道上，汇成一条灰色的长龙。

　　处处是笑语，处处是梵音，处处是祥和。

　　而那些庙宇的排列，从上空俯瞰，数千座金顶银壁的殿阁竟隐隐组成了一朵巨大的金白色栀子花。

　　而在这时，冥冥之中忽然响起一道宏大的声音，彻底盖过了佛国之中唱诵经文声：“穆苏黎，来见我。”

　　冥冥之中，一道声音砸进了这片与世隔绝的佛国。

　　数千座庙宇之中，供奉在殿上的金身佛陀，青黑色的双目在同一时间齐齐闭合。

　　下一刻，道道乌影自金身之中走出，在一座最宏大的殿宇中央汇聚成形。

　　一袭素白袈裟，面容清俊，两耳垂肩。

　　他左手指间捻着一朵白色栀子花，花瓣温润如玉，犹带露珠，而那双青黑色的眸子缓缓抬起，望向冥冥。

　　他抬手轻轻一撕，踏入了冥冥之中，

　　那里已经有两人在等他了。

　　其中一人身着绛紫色道袍，长发披散，两颊微丰，面皮白净，瞧着像是个闲散的道人。另一人立在他身侧，一袭青色衣裳，身形修长，面容清瘦，沉默不语。

　　穆苏黎双手合十，微微躬身：“晚辈拜见长殊真君，修厄真君。”

　　那紫衣的真君抬眼看他，语气里带着几分似笑非笑的意味：“里子和面子，看来你都要？”

　　穆苏黎面上笑容不减，不卑不亢：“晚辈愚钝，不知长殊真君的意思。”

　　长殊真君笑了笑，也不与他争辩，道：“不知道无妨。自己来看。”

　　话音落下，他抬起一只手，五指修长白皙，轻描淡写地往冥冥之外探去。

　　径直落入佛国之中，落在一个正挥锄耕作的沙弥身上。

　　那沙弥方才还满面祥和，一锄头翻出满地金灿灿的谷粒，此刻目光之中骤然涌出惊恐。

　　下一刻，一只大手便将他囫囵握住，提进了冥冥。

　　长殊真君指尖一缕神通渡去，将那沙弥护住。

　　顷刻之间，沙弥皮囊褪尽，化作一头斑斓猛虎，周身妖气翻涌如沸，却在那只手中动弹不得。

　　总摄都山君。

　　长殊真君一手负后，一手拎着那头猛虎，目光落在穆苏黎面上，语气仍是淡淡的：“念你是晚辈，五贼之妖被你顺手带走，我不做计较。如今却连‘犹’也起了心思。”

　　“不该给我一个解释么？”

　　穆苏黎见此，双手合十道：“晚辈领罚。”

　　修厄真君饶有兴趣的看了一眼穆苏黎。

　　那紫衣的真君淡淡道：“命数不在自己手里的家伙就是豪横，真以为一个高公谨，就能成事么？”

　　穆苏黎道：“长殊真君应不至于以紫府之尊，对一个下修出手，就仿佛那些内景级数的大真人是不会对一个外景的修士下手的。”

　　那紫衣的真君听到他的话，呵呵道：“在别人那里或许不行，在我这里当然可以。”

　　“长殊，何必为了一个晚辈，舍了面子。”

　　就在那紫衣的真君驾神通而破开冥冥的时候，身旁一直沉默的青衣真君抬手阻拦。

　　长殊看了一眼他，似乎并不意外，问道：“修厄与和尚都是北方的，看来这一趟请你来，是请错了。”

　　修厄真君并未答话。

　　长殊真君点了点头，说道：“既然如此，那就各试手段吧。”

　　说着，他就要去勾动太平观全庸的性命，然而才一出手，他便又停下了。

　　“咦？全庸何时变成了鬼？”

　　就在他疑惑之际，忽然像是看到了什么有趣的东西，眉目间舒朗了些许。

　　“既然如此，那便是你吧。”

　　他虚空书写了一道法旨，用神通丢出了冥冥之中。

　　——

　　太平观中。

　　全庸正在消磨那段看不清虚实的咒文。

　　只是随着接触愈深，他便愈是疑惑。

　　“这咒文似乎并没有什么威胁？”

　　这段咒文，与其说是某种咒术，还不如说是什么标记一般的东西，而随着他消磨日久，这道标记便慢慢融入了他的体内……

　　全庸想到这里，眉头微皱，心神骤紧。

　　“不对！”

　　他猛地站起了身。

　　咚。

　　一道鼓声蓦地在寂静的密室之中响起。

　　在他的升阳府中响起。

　　全庸的脸色瞬间一白，双目之中的青碧色幽芒沉寂下去。

　　整个人直挺挺地栽倒了下去。

　　他死了。

　　『舛驰玄雷鼓』。

　　改逆其反。

　　李伏蝉当初在秘禁之中，分别使出三道雷光，彼时已经被锁心石碑束缚住的全庸，手无缚鸡之力，本该被一举打杀。

　　最后李伏蝉却收了手，并没有杀他。

　　本该因『舛驰玄雷鼓』而死，却又因为『舛驰玄雷鼓』而生。

　　由死为生是为反。

　　改逆其反，即由生而死

　　当日最后一道钻进他升阳府中的『乖雷』雷光，终于熄灭。

　　而此时此刻，怀朔镇内，李伏蝉才刚刚收回拍在『舛驰玄雷鼓』上的手。

　　下一刻，一道法旨撞破冥冥，停在了他的眼前：

　　“执剑杀高。”

　　那道法旨在他面前晃了晃，化作一道紫白色的三尺长剑，稳稳落在他的掌中。

　　一股暗暗的影响随之施加在了他的性命上，『抱锁伏蝉』轻轻一动，将影响暗中抵消，将某道气机锁了进去。

　　与此同时，他脑海中浮现出这柄长剑的名字，却不是剑，而是：

　　『青黎紫气符』

　　全庸该做的事，如今转由他做了。

　　紫府之君亲授法旨。

　　李伏蝉起身，向冥冥之中遥拜：“领法旨。”



第一百五十六章 陵返
　　“是啊。从全庸踏足的那一日起，我家便再无退路了。”

　　高公禄叹了一声，抬起头来，目光落在高公谨的脸上，“你欲何为？”

　　高公谨眸色平静，仿佛早已将什么都想清楚了。他轻声道：“先见一见后辈子弟，再做计较罢。”

　　高公禄不知他心中究竟在盘算什么，却没有再多问。

　　他道：“今日正好是祭祀的日子，你若有心，一起去看看吧。”

　　不久后，高公禄和高公谨都到了祭祀的祭台面前，高公禄在阶前主持祭祀，高公谨便隐去身形，远远立在一角，望着台上。

　　这一辈高家能修行的子弟，勉强凑了七个。

　　大都资质平平，如今也只开了一窍，尤其是与高欢相比，便显得天赋更差了。

　　不过高欢是什么来历，高公谨心里清楚，倒也并未因此便觉得自家子弟有什么不妥。

　　他遥遥望着那七个少年。

　　站在最前头的叫高长陈，是兄长高公禄的次子，立在那里倒有几分沉稳。

　　此子修行天赋虽不出挑，但好歹还能修行，高公禄平日里便有意将他往家主的方向栽培。

　　余下几个里，有两个是近年发觉有修行天赋后，才从小宗改入大宗的，一个垂手弯腰不敢抬头，一个身体紧绷，肩背僵直，额上细汗涔涔。

　　一场祭祀，他们被临时拉到台上，稍有行差踏错便可能连累一脉与身后母族，上台之前早已被各自的父母拉去叮嘱过一番了。

　　高公谨望着台上那七个孩子，眸色晦暗：

　　“我家后辈之中，竟连一个可用的都没没有了吗？”

　　高公谨悄然离去了。

　　而先前那低着头不敢抬起的少年，却并非他想的一般胆怯怕人，那孩子此刻双眼之中满是震惊骇然，低头看着自己这双手，白皙稚嫩，毫无常年拉弦留下的茧痕，他不禁道：“这是当年我第一次改入大宗，被拉来祭祀的时候？”

　　高长陵顾不得自己这是发生了什么变化。

　　冥冥之中，仿佛有一道声音告诉他。

　　他重生了。

　　那道声音落下的时候，他心中一切念头都被按定，从容地接受了自己重生这样匪夷所思的事情。

　　他用余光扫视着周遭的情景，心底暗暗思索：“眼下应该正是那群明兽冲击怀朔镇的时候，叔父高公谨会在不久后前往狩猎场外围洞开的入口处将明兽堵住，等他精疲力竭的时候，将会有人出现将他斩杀，而后高家被尉迟家所侵吞，金弓高氏，自此而亡……”

　　细细思索着脑海中这段回忆。

　　高长陵的一双眸子变得坚定起来：“能有这一场重来的机缘，我不能什么都不做，眼睁睁看着高氏灭亡。”

　　“可现在的我又能做什么呢？”

　　高长陵回忆起上一世这个时候，自己因为刚刚由小宗改入大宗，受到母亲和父亲的嘱咐，无论是对祭祀，还是对远处的高公禄，都感受到了深深的恐惧，生怕自己的行为稍有差池，便会给家中带来祸事。

　　“上一世来看，我做的并没有什么错，可依如今来看，我这副样子未免显得太胆怯小心、庸懦无刚了，而且这场祭祀举办的时间明显不对，尤其是喊了我们七个上来，更是不对，或许正是叔父高公谨想要在临出发前看一看后辈子弟的成色，此刻他是否正隐在哪里悄悄看着这一幕？”

　　想到这里，高长陵的身背不由挺直。

　　一双眼睛恰好对上看过来的高公禄。

　　高公禄见他对自己的目光毫不避讳，颇有不卑不亢的气魄。

　　一双眼睛中不知道为何，不光没有少年人的稚色，反而透着一股说不清道不明的坚毅，那双眼睛让他想起了幼时的高公谨。

　　眼中不由浮现出一抹赞许。

　　他自然认得这孩子。

　　以前由小宗改入大宗时，也亲自接见过，彼时却不曾看出他有这样的气度。

　　‘公谨此刻应该已经看到了罢？’

　　高公禄自然知道高公谨这一次要见家中后辈子弟，打的是什么主意。

　　实际上，这七个人中，他唯一还能算看得上眼的，也只有高长陈，却并非因为他心性如何坚韧，而是因为他还算稳妥安静，将来的家主，哪怕是矮矬子里面拔高个，也只能是他了。

　　故而高公禄常常把他带在身边教导。

　　却没想到今日又让他看见了一个能够入眼的。

　　先不论天赋如何，单单那双眼睛里的狠毒坚毅，便极似高家人。

　　“也算是意外之喜了。”

　　高公禄没有再多看他，将这场祭祀结束后。

　　匆匆赶往山上去见高公谨。

　　高公谨已经换上了一袭褶衣，他的身旁立着一张青黑色的大弓，通体透着宝光莹莹，一看就不是凡物。

　　高公禄见到这一幕，不由道：“你将【尺素】请了出来？”

　　高公谨点了点头，说道：“明兽冲击怀朔，尉迟家、慕家，虎视眈眈，我家的人手不能折的太多，家中后辈子弟又良莠不齐，这一次我必须去。”

　　高公禄摇了摇头，说道：“不可，你难道不知道，在那里等着你的是什么吗？”

　　“不是明兽。”

　　“你离成为四相还有一些时日，等你成了四相之一，背负上了因果，届时有明王庇佑，自然无人能再轻易杀得了你，如今不行，我不许你去。”

　　“可我们如今殚尽竭虑，不正是为了护持高家吗，如今高家都快要亡了，我藏着还有什么用？”

　　高公谨看着高公禄，继续道：“我不一定会死，高家需要一场史无前例的大胜，才能吓得住周遭的虎狼。”

　　眼见高公禄依旧不为所动，高公谨沉声道：“可是大哥，你连自己的长子都送了出去，我不去，他一定会死的”

　　高公禄听了他的话，神色没有丝毫动摇，神色平静，语气冷得让人胆寒：“淳儿去的时候，已经写好了遗书，我还没有看过，不要说他，哪怕高氏都死绝了，哪怕我也死了，只要你还活着，高氏就不算亡，这一次你不能去。”

　　在兄弟二人针锋相对的时候。

　　高长陵却在思索，该如何站到高家两位主事人面前，能让他们相信自己的话。



第一百五十七章 高长陵
　　“重生这种事，匪夷所思，先不说能不能说出口。即便我说了，空口白牙，没有任何佐证，家主和叔父也一定不会相信。可眼下叔父即将前往狩猎场，我必须在最短的时间内取得他们的信任，而后拦下他。”

　　上一世高家亡后，活下来的人其实不算少，但大都被人拉去了矿脉中做苦力，受尽折磨，辛苦而死。

　　嫡系里头，只剩了他与另外两个仲脉的子弟。

　　是他带着那两个弟弟一路逃亡，辗转去了南疆。

　　一路上凭着高家的弓术与自己天生的谨慎，杀妖过险，又用了许多险恶的法子修行，等赶到南疆时，他已经是开窍大成的修为，在南疆门户之地也算是个能留下名姓的修士。

　　两个弟弟想叫他在南疆重建高家，可南疆外围那些家族排外极重，连拉拢都不屑于拉拢他，反而想尽法子打压。

　　他弦上的功夫再娴熟，厮杀本事再厉害，也架不住十几家联手的倾轧。

　　一人之力，如何与一群人对峙。

　　两个弟弟不明白他的苦衷，只当他是忘了高家，忘了宗族的恩养，如今有了修为，便想甩脱“高”这个姓。

　　那时他常常拿他们还小、心性未成来安慰自己。

　　后来是他周旋于各家之间，挑动几家争端，从中渔利，才叫那两家反过来拉拢自己。

　　拉拢的条件，便是要他改姓入赘。经历了那么多事，骨节对他而言早已不重要了，他要的不过是一个能在南疆活下去的机会。

　　于是他毫不犹豫改了姓，两个弟弟却因此与他彻底决裂，就此离去。

　　他暗中派人跟着护持，自己则继续在那些家族中周旋。

　　可惜后来他还是败了。

　　死得极为憋屈，想他堂堂开窍大成的修士，竟然是被人毒杀的。

　　临死之际，他看见那两个弟弟又回来了，拼着一死一伤代价，将他那具已经没剩多少生机的肉身硬生生抢了出来。

　　那是他最后一次听见他的声音：

　　“你要死，也只能以高长陵的名字去死。要死，也只能和我们高家人死在一起。”

　　然后他便死了。

　　正因如此，重活一世，他对高家的那份牵念，或许比高公禄与高公谨这两位掌家人还要深。

　　“我到底该如何做？”

　　高长陵脑海中连连闪过几个念头，又都被他纷纷按下。

　　“无论如何，想要在短短三五天之内让两位见惯了阴谋算计的掌家人相信我的话，几乎是不可能的事情，既然劝阻不能，那就只有让他们自己不敢出去了。”

　　高长陵脑海中瞬间浮现出一个人的名字。

　　高欢。

　　高长陵第一次听说“高欢”这个名字，还是因为小宗一个叫高淑颖的女子。

　　那时她寻死觅活要嫁给此人，闹得族正院都被惊动了，几个族老轮番去劝，愣是没劝住。

　　后来是高公禄做主，让高欢改了姓，进了高家门墙。

　　高欢修行之后，竟然进境神速，甚至他在领兵治军上的天分，族中无人能出其右。

　　真正叫他察觉到此人有问题，是在高公谨死后。

　　彼时高公禄令高欢回援。

　　高欢便领着兵马，生生将狩猎场那处破开的缺口堵上了。

　　高公谨都没能做成的事，被一个修行不过几年的小修做到了。

　　自那之后，他便再没有听过高欢的消息。

　　直到后来辗转到了南疆，随着眼界渐渐开阔，他才慢慢回过味来。

　　这世上哪有修行几年便能突破外景，甚至超过高公谨的？

　　此人身上必定有异，而两位掌家之人，也分明是知情的。

　　“若能叫高欢突然回来，必能引起两位掌家之人的警惕，届时叔父那边一定会因为谨慎，暂且留下来看看高欢的动静，能拖一日是一日，届时我再想办法取信于他们。

　　高长陵将念头在心里转了几转，喃喃道：“如今高欢应该已经在白林镇了。想叫他回来，唯有靠高淑颖。”

　　他思忖了片刻，去备了几样寻常礼品，也不带随从，独自往山下高淑颖所居的小院去了。

　　高长陵登门时，高淑颖正在书房画着什么，听说有高家嫡系前来拜访，她不由生出了几分疑惑。

　　自从她与高欢成亲之后，虽然成了叔脉名下唯一的女儿，但一则因为当年那些事闹得太大，二则她性子孤僻，素日里并无人愿意与她走动。

　　忽然有人上门，着实有些不太寻常。

　　等见了高长陵，她一双眸子微微凝了凝。

　　眼前这少年看着面生，可那双眼睛却叫她隐隐觉得熟悉。

　　像极了高公谨，像极了高家人。

　　这般气度的子弟，她竟从未见过，也从未听说过。

　　高长陵将手中礼物搁下，拱手道：“小弟是近日才由小宗改入大宗，长姐没见过也是应该的。”

　　高淑颖听了这话，面上才露起一丝笑意，道：“那我们还当真有缘。”

　　“正是如此，所以小弟才起了心思，要来拜见一番。”

　　高长陵说着，又左右看了一圈，随口问道：“不知姐夫如今可在府上？”

　　高淑颖道：“他已领命往白林镇镇守去了。”

　　高长陵点了点头，赞了几句兵道大家之类的场面话。

　　二人闲谈片刻，高长陵便起身告辞，临走前又说了几句往后也一定要多些亲近的话。

　　高淑颖自然没有推拒，含笑应下。

　　等那道身影远远消失在院门外，她脸上的笑意便敛去了。

　　她重新坐回座上，身后伺候的小厮正要上前收拾桌上的礼品，高淑颖淡淡道：“将这些东西都丢出去。”

　　小厮愣了愣，还未反应过来，高淑颖已继续道，“丢出去之后，去请医师来。找我家信得过的。”

　　离开高淑颖那里。

　　高长陵不禁叹道：“一个个的都是人精，只可惜再如何聪明，也不过是个深闺妇人，岂知我的手段。”

　　于是在高长陵离开后的不久。

　　高淑颖腹中胎气大动。

　　这个小厮是乞伏真的同乡，也是他的亲信，见了这种情形，就要替她向高欢写信告知此事，却被高淑颖拦下。

　　“虽然说不上来，但那个高长陵十分不对劲，此事不能惊动高欢。”

　　“可……”

　　“照我说的做，他不会怪你。”

　　小厮只能答应下来。

　　不过高淑颖不去寄信，已经知道了高欢所在位置的高长陵却不会放过这个机会，他去拜访高淑颖时，高淑颖正在写着什么，还没来得及收起桌上的纸张，被他看了一眼，已经大致知道了他的字迹。

　　不过知道字迹实在没什么用，信只是其次，送信的人才是信本身。

　　他只以自己的字迹写了一封信，寄往白林镇。



第一百五十八章 梦见
　　“如此一来，应当无碍了。高欢一到，必能引动两位掌家之人的警惕，叫他们投鼠忌器，叔父一时半刻便也离不开了。”

　　高长陵心中正思虑着之后的事情，他重生这件事可以是秘密，也可以是明牌，一切都要看他怎么利用，总之一定要保下高家，然而就在这时，一股极度危险的直觉骤然袭上心头。

　　像是有人在暗处拉满了弓，箭尖正正对准他的后颈。

　　上一世在南疆摸爬滚打三十余年，于生死之间磨炼出来的这份直觉几乎已经成了他的本能。

　　他猛地起身，还没来得及动作，院门便轰然炸开。

　　碎裂的木屑漫天迸射，擦过他的脸颊，划出一道血淋淋的口子。

　　尘土未落，一道人影已经从中走了出来。

　　那人身披甲胄，身形英武，一双碧色瞳孔中戾气翻涌，身后三十六道乌影层层叠叠，将他衬得如同从尸山血海中走出的魔头。高长陵瞳孔骤缩，脱口而出道：“高欢？”

　　高欢身形一动，一只铁钳般的手已经扣住了他的脖颈，将他缓缓提离地面。

　　那双碧色瞳仁里，清晰地映出一张越涨越红的脸。

　　他盯着高长陵，声音冷冽：“你想杀淑颖？”

　　高长陵喉间被死死箍住，一个字也吐不出来，只能勉强摇了摇头。

　　高欢却不再看他，手指正要发力。

　　身后忽然响起一道声音：“且住手罢，高欢。”

　　高欢闻言随手放开了高长陵，转过头去看那一袭褶衣的中年，身后重重乌影，收束起来，向那人躬身行礼道：“拜见父亲。”

　　高淑颖认高公谨为父，高欢又是入赘，称一句父亲自然再合适不过。

　　高公谨看着眼前身着甲胄的英武青年，眼睛中不由流露出几分说不清道不明的意味，有些像是艳羡。

　　并非惊叹于他修行的速度。

　　若论修行速度，他自己才算是得了天大的机缘。不过从初入外景到如今已经补足了『性根』，何其迅速。

　　高公谨真正所艳羡高欢的，是他现在的状态。

　　从心所欲，无人能制。

　　将来他固然会死，当然也有可能会被某位紫府预定成为弟子，但无论是死是活，是荣是辱，在为他准备好的道路还未走尽之前，他想做什么都没有人能够干涉。

　　只因为他是杀贼四相之一。

　　高欢与高长陵的冲突，因为高公谨的到来，被生生止住。

　　高欢并没有和高公谨解释什么，既然高公谨能在关键时刻出现在这里，想来高长陵所做的一切和他回来的目的，他也应该明白。

　　高欢离开后，高公谨看着眼前少年，轻声道：“说说吧。”

　　高长陵犹豫着没有说话。

　　高公谨淡淡道：“一个人有秘密不可怕，可怕的是他守着这个秘密，谁都不愿意说。”

　　他看着高长陵，眉眼微微上挑，轻声问道：“你知道守着秘密却不肯说的人，最后会怎么样吗？”

　　高长陵踌躇犹豫了片刻，回答道：“会死。”

　　高公谨摇了摇头，上前一步，掌中法力涌动，轻轻抚过他的面颊上的伤口，伤口顷刻愈合，他道：“不，没有人会死。虽然隔了很远，但我们依旧是亲人，说吧，家族会庇佑你。”

　　高长陵瞬间动容。

　　他将自己前世发生的所有事情都告知了高公谨。

　　高公谨没有如他预想的那般，在听完这般匪夷所思的话后将他当成疯子或痴儿。

　　尤其在听到那两个弟弟拼着死伤，将他的将死之身硬抢回来，说“要死，也只能以高姓的身份去死”时，这位鬓边已染了霜色的高家掌家之人，眼中竟泛起了薄薄的水光。

　　他将眼前这少年拢入怀中，拍了拍他的背，轻声说了句：“辛苦你了。”

　　高长陵喉头一哽，前世四十余年的奔逃、算计、不被理解，仿佛在这一刹那，终于等到了那一句迟来的认可。

　　高长陵的事结束不久后，高公谨便回到了山上，高公禄见他回来，连忙上前追问道：“发生了何事？高欢为何会突然回来？”

　　高公谨眼中明显带着疲惫之色，见兄长发问，便将刚才高长陵和他说的事详细又说了一遍。

　　见兄长沉默不语，高公谨道：“兄长觉得该如何处置此人？”

　　高公禄犹豫了片刻，低声问道：“此人是否是……”

　　他的话没有说完，高公谨便点了点头：“不可能不是，世上是否有转世轮回，重生再来的事情不好说，但绝不可能是长陵，他的记忆看似没有错，但一切都显得太过虚假。”

　　高公谨道：“如果他真是重生而来，四十余年的颠沛流离，还要护持着两个平庸的弟弟，即便他现在只是开了一窍，也不可能连一块碎开的木片都避不开。”

　　高公禄点了点头：“既然如此，那如何处置他已经不是最重要的事了，他口中前世的你，这一次出去必定会死。”

　　“可我现在并没有死。”

　　“那是因为你还没有出去。”

　　高公谨嗯了一声，缓缓说道：“所以，这是有人给我们的一份提醒，留着他吧，会有大用的，再不济，即便那些都是假的，但他所经历的，自己以为的却是真的，心性也是真的，如果后辈子弟中再无什么天赋出众的，那么自你我之后，能当家的或许只有他了。”

　　高公谨离开的事暂告一段落。

　　高长陵已经被接到了山上，安置在离他们最近的住所。

　　到了夜半，他本打算刻苦修行一番，可还没等运起法诀，便觉得头昏脑涨，昏昏沉沉。

　　他心中一凛，暗道：‘莫不是高欢白日里还留下了什么后手？’

　　可随即他便发觉，自己或许只是太困了。

　　“也对。前世四十余年，从没睡过一个好觉。如今好不容易安稳下来，才刚醒来便算计这个、琢磨那个，实在不该。且先睡罢。”

　　这般想着，高长陵头才挨上枕头，转瞬之间便打起了轻鼾。

　　在他闭上眼睛的下一刻，冥冥中仿佛有一道声音响起，向他传递着什么。

　　片刻之后，高长陵猛地从榻上惊坐而起，双眼之中仍残留着浓浓的惊骇与恐惧。

　　“我忘了最重要的一件事……是了，我忘了最重要的一件事！”



第一百五十九章 悬剑
　　“什么？”

　　“你是说，会有一个不知名的道人来杀我？”

　　高公谨看着前来禀报的高长陵，眉头不由深深皱起。

　　高长陵不敢有任何隐瞒，说道:“长陵一直忘了此事，就在先前将要睡下时，才忽然记起，当年老祖还未离开时，便有一个一袭黑袍大袖，云纹银边的道人，抱剑而来，怀中紫青长剑，晃一晃，月光便碎成了霜，身后腾腾紫气缭绕，引得天宿照耀。”

　　高公谨和高公禄听完他的话后，对视了一眼。

　　高公禄传音道：“如何？该不该信他？”

　　高长陵白日的话和晚上的话明显对不上账。

　　按他所说，在高公谨离开后不久，高公谨便战死了，而后是高欢领兵镇压了明兽潮，在那之后，高欢失踪，他被尉迟家和慕家两家之人坑杀，高家由此而亡。

　　可现在高公谨并没有离开，他却又说不久后会有人来杀他。

　　高公禄主家以来，本就疑心渐重，看什么东西都持着三分怀疑，更何况如今高长陵前言不搭后语，加上他本身有异，才让他动了疑心。

　　高公谨毕竟曾和明王接触，对于眼下这种情况，有一些自己的见解。

　　他传音道：“如果不信，我们留下他还有什么意义呢？”

　　高公禄神色一动，问道：“你的意思是？”

　　“按照他所说的，上一世我出去之后战死了，而今我并没有离开，却换了种方式，变成了有人会来杀我，如果说我的死是注定的，既然我已经靠长陵规避了一种死亡的方式，那么第二种便紧接着来了。”

　　高公谨叹了一口气：“这从来就不是属于我们的争斗，天上的大人们正在看。”

　　作为棋子，他们只需要厮杀、搏命、舍身忘死，至死方休就行了，而大人们需要考虑的就多了。

　　高公谨给兄长传音道：“既然这是有人在提醒我，那我便不能再继续待在这里了。”

　　高公禄问道：“你想做什么？”

　　高公谨并没有立刻回答他，让高长陵先下去休息，让他不必担心。而后再当着高公禄的面，又拿出了那把法宝长弓。

　　【尺素】。

　　“既然无论如何我都会死，那就换个我不会死的地方，我要连夜奔袭，赶往总摄都山下，长珠林中去，”

　　总摄都山和长珠林乃是大慈尊明王最后成道的地方，那里已经成了佛乡，传说心怀佛法者，那里便是能够进入佛国的入口。

　　高长陵的事情让高公谨明白了一个事情，大慈尊明王是有心要保他的。

　　不论什么原因，这是一个十分明确的信号。

　　大慈尊明王要保他，也有人想要杀他，那他就万万不能将危险留在家中，他必须立刻离开，最好就到大慈尊明王的眼皮子底下去。

　　高公谨将【尺素】背在身后，头也不回地往外走。

　　“你要去我不拦你，最起码你要彻底勾连上杀贼四相的因果才可以，只有那样，才有人真正愿意保你。”

　　高公禄连忙要去拉他的手，将他拦下。

　　然而高公谨身上荡出一股法力，将高公禄抓来的手荡开。

　　高公禄连开窍大成都不到，怎么能够挡得住如今已经补足了『性根』的高公谨呢。

　　见此一幕，高公禄已经明白了他的决心，却还是不由恳求道：“再等一等。”

　　高公谨闻言，忽然顿住脚步，转过身直勾勾的看着高公禄，他的眸子中泛着莫名的冷光，仿佛有什么东西在他瞳仁身处滚过，让这个从年幼起便开始治家，经历无数风雨的家主下意识后退了一步，他感受到了久违的恐惧，下意识低下了头

　　见此一幕，高公谨轻声道：“兄长，你怕了？”

　　兄弟二人之间从来没有什么秘密隐瞒过对方，高公禄犹豫了一下，点了点头。

　　高公谨轻笑一声说道：“我早就怕了。”

　　高公禄闻言，不由一愣。

　　下一刻，就见高公谨挥手甩出一道法术，那道法术稳稳停在高公禄面前，化作一面透明的镜子。

　　‘圆光镜术’。

　　高公禄下意识抬眼，望向镜中。那人眉眼依稀是旧时轮廓，却陌生得像旁人家供奉的画像。

　　他忽然想不起，自己有多少年不曾这般端详过自个儿了。

　　身为男儿，本就不怎么计较皮囊，自老祖高咸象闭关，家中巨细，皆压在他肩上。尉迟、慕氏两家鹰顾狼盼，他不得不将老祖生死藏成一道密不透风的谎言。

　　那时高公瑾还没有突破外景，探风声的散修络绎不绝，明里打秋丰，暗中探虚实。

　　他只能弯着腰脊，桩桩算计，步步周旋。骨节在一次次俯首中咯吱作响，隐隐生疼，后来疼也疼习惯了，他再低头时才发现，那骨节，早已折尽了。

　　这样卑劣，这样无骨可折的人，又怎么敢对镜自照？

　　镜中人影沉静，可那双眼，却冷得教他心头一凛。

　　瞳仁深处滚着沉沉的刻毒，黑白分明。他猛地惊觉，方才所见，原来不是高公瑾的眼，而是高公瑾眼底倒映出的，他自己的眼。

　　高公瑾见他怔住，徐徐开口：“兄长，你实在狠毒了。当日我问你是否杀老祖，你眼皮都未抬一下，如今高家嫡系送出十数位，兵马遣了上千，连亲生骨肉也不曾留下。你把全族性命押上，只为替我拖延时日，助我先成杀贼四相。”

　　他顿了一顿，目光沉沉地望着高公禄，轻声道：

　　“不该是这样的。你幼时分明说，想做闲散名士，无忧无虑，逍遥此生，你都忘了么？”

　　高公禄久久没有说话。

　　高公谨道：“我不一定会死，高家也不一定会亡，无论是五贼还是四相，无论是明王还是紫府，一切算计阴谋，公谨今日一并带走。”

　　说罢，他背起【尺素】毫不犹豫地踏出了门外，驾风而起，遥遥远去。

　　在他离开后不久。

　　高公禄犹豫着写下了一封召令。

　　“召白林镇高欢，领兵平乱，不得有误。”

　　高公谨说的对，高长陵是一份大人给他们的提醒。

　　既然高长陵说，高公谨离去之后，是高欢一举平乱，那么他就召高欢平乱，以求保下更多的高家人。

　　不知道过去了多久。

　　烛火昏暗的大殿之中，传来了阵阵哭声。



第一百六十章 雷光（五千七大章）
　　“全庸到底怎么样了？”

　　碧鸡山上，屈陈公看着辜瞳，就在不久前，他们动用了『昭景清澄洞微法鉴』。

　　辜瞳神色不太好看，说道：“他死了。”

　　屈陈公和一旁的姜堰目光中齐齐露出震惊之色。

　　他们也是不久前才知道全庸已经暗中突破内景。

　　而且他们已经发现全庸的突破和『昭景清澄洞微法鉴』脱不了干系。

　　全庸必定是依靠此法宝的特性，效仿这件法宝，先后吃了修行《上池渔青诀》的两个弟子和诸位师兄弟，才能在他们之前突破内景。

　　不过全庸毕竟是人，而不是法宝，这样做无疑是自断前程，往后再无更进一步的可能，无缘紫府了。

　　不过这件事并不是让他们最震惊的。

　　因为就在先前，他们动用『昭景清澄洞微法鉴』，竟然看到全庸生死的隐秘，这简直是匪夷所思，有谁能悄无声息地杀了全庸呢？

　　三人互相对视了一眼，都没有再说话。

　　过去良久，姜堰最先开口，问辜瞳道：“大人们似乎在算计什么，全庸也在算计这件事，只有我们被蒙在鼓里，你看到了吗？”

　　辜瞳点了点头，他对全庸算得上最是熟悉，知道全庸身上许多的异常，得到昭景清澄洞微法鉴后，自然不会不去察探。

　　他闭嘴不言，却有声音在两位宗主心中响起。

　　杀贼四相。

　　三人沉默良久后，辜瞳突然道：“全庸已经死了。”

　　屈陈公和姜堰纷纷抬头看向他。

　　是啊，全庸已经死了，可他筹谋的那些东西呢？

　　会有谁能够接手，将他许诺的东西交给那位大人？

　　换而言之，到底是谁最终能够得到本该属于全庸的庇佑？

　　辜瞳犹豫片刻，忽然起身往内室走去。

　　过了片刻后，他周身气机颓靡得走了出来，显然有些损伤到了根本，屈陈公和姜堰纷纷看向他，都知道他刚才做了什么。

　　辜瞳并没有任何隐瞒的心思，直言道：“全庸准备的东西已经不重要了，真正的关键，在总摄都山。”

　　屈陈公和姜堰对视一眼，不由感到惊骇。

　　『昭景清澄洞微法鉴』只是神通之宝，不可能窥得见紫府级数的隐秘，如今辜瞳却这样笃定地说了出来，那就只有一个可能。

　　大人在看。

　　于是，月至中天时，伯越山，豫剑门，藏贤门，分别有五数位外景级数的弟子下山。

　　几乎是在高公谨刚刚抵达总摄都山下时，那些人便紧随其至。

　　高公谨身后背着法宝大弓【尺素】，面对这些几乎是追着他来的仙玄，不由呵呵一笑：“连『性根』都不曾补全，就想要来杀我？”

　　一个续着长须的中年人一步踏出，身负长剑，穿着繁复，应该是豫剑门的弟子，他冷冷地道：“高公谨，束手吧，你不一定要死，跟着我回豫剑门。”

　　高公谨看着他，脸上浮起笑意道：“还未请教？”

　　那中年人打了个稽首：“豫剑门屈从。”

　　“高公谨，我们此来并非为了杀戮，跟着我们回去，是你最好的选择。”

　　又一人走了出来。

　　高公谨问道：“你又是谁？”

　　“伯越山姜固。”

　　高公谨扫视他们一周，冷声笑道：“都是仙玄人家，上宗嫡系，而今合围杀我，不觉得羞耻么？”

　　姜固解释道：“我等此来不是为了杀人，是想带你走。”

　　屈从冷冷道：“我只问你最后一句，跟不跟我们回去？”

　　高公谨闻言，知道这次是不可能善罢甘休了，轻轻解下了背后的【尺素】。

　　众人见此，虽有警惕，但都不以为意，毕竟弦上的功夫再厉害，也是远攻之宝，而非近战之器，尤其是，此中还有两位修成剑气的剑修，故而无人后退一步。

　　当高公谨的手指触碰到【尺素】的弦上时，屈从动了，身后长剑应声出鞘，剑气浩荡，就要向高公谨斩去。

　　而就是在此时此刻，高公谨拉弦的那只手忽然放出阵阵金光，隐约间浮现出两个古篆字来。

　　“不动。”

　　屈从只觉得周身气机猛然顿住，气路之中仿佛多了什么阻隔一般，剑气竟然诡异地停在半空不动。

　　“不好！”

　　姜固惊呼一声，就要上前解围，说话间，他手中已经多出了一面鉴子。

　　『希夷照骨境』。

　　听之不闻，名曰希；视之不见，名曰夷，希夷一起，照骨伐髓。

　　就在镜光即将照到高公谨时，他掌心不动二字猛然再次大放光明，将那镜光顶了回去，姜固低头一看，『希夷照骨境』的镜面此刻灰暗一片，仿佛一面不曾打磨过的铜镜。

　　高公谨也瞥见了自己掌心忽然显现出的那两枚篆字，心中微微一定。

　　这便是他为什么一定要来总摄都山，一定要踏入这片佛乡之地的缘由。

　　电光石火之间，一支由纯粹法力凝成的森然长箭已搭在了『尺素』之上。

　　那双狭长的眸子里再无犹疑。

　　“你们不欲杀我。我却要杀尔等。”

　　话音落下，弓弦惊鸣。

　　裹着森然寒意的长箭，瞬间洞穿了气路被缚的屈从。

　　血光迸现，这位修成剑气的剑修，在不动明光的照射下，连一声惨呼都不曾发出，便仰面倒下。

　　姜固目眦欲裂，却因为被不动明光束缚，难以上前，长贤盟的弟子早就在看到高公谨掌心中浮现金光的时候远远退去，更被说救援了。

　　这一幕看得姜固怒上心头：‘这群难谋大事的庶子。’

　　高公谨立在场中，手持长弓，冷眼扫过余下众人，眸中毒意森森，凶戾如狼。

　　——

　　冥冥之中，三道人影站在其中，而一头斑斓猛虎趴卧在虚无上，瑟瑟发抖。

　　身穿紫衣那真君道：“和尚使得好一手不动印，可别让不动明王看到了。”

　　穆苏黎双手合十道：“此印乃小僧所悟，不动明王不会怪罪的。”

　　那紫衣真君无心与他争辩。

　　反倒是穆苏黎，竟然率先发难道：“小僧与真君有过约法三章，除了各自定好的人，不应该再有旁的人出现了。”

　　长殊真君淡淡道：“不想和尚长着三只眼。”

　　穆苏黎皱了皱眉，疑惑道：“小僧愚钝，还请真君赐教。”

　　“两只眼没看到的事情，被你第三只眼看到了。”

　　穆苏黎闻言，神色一滞，却也不敢再说什么，心中暗暗道：‘早就听说长殊真君的嘴上功夫厉害，我本不该与他争口舌之利的，不过我本也是为了防止他出手给那些仙宗弟子加持，破去我的不动印，不算吃亏。’

　　一旁一身青衣的修厄真君忽然道：“不动印的确脱胎于‘禁字法’，却更简便些，的确是大慈尊明王自己的手段，眼下高公谨身处佛乡之中，受到加持，又有那一张弓在，寻常补了『性根』的外景修士也不会是他的对手，更别说这些连阳象之意不不曾大成的仙宗弟子。”

　　“不过也能理解，毕竟他们一心南归，想要保存实力是人之常情，可怜实在是鼠目寸光。”

　　修厄真君感慨了一句，问道：

　　“长殊，你的人似乎还没有来。”

　　『青黎紫气符』赐下去，李伏蝉的身影便消失在了冥冥之中三位紫府的目光下，显然是长殊真君有意遮蔽。

　　若是长殊真君选中那人迟迟不来，和大慈尊明王的赌斗，他便要输了。

　　修厄真君担心的并非二人的输赢，他只怕长殊真君输了后，会毫不顾忌地破开冥冥，将高公谨拿来。

　　他在这里的作用，无非是当个裁判。

　　防止二人中，尤其是长殊真君耍赖。

　　然而就在他刚刚说完，长殊真君却淡淡道：“他已经到了。”

　　修厄真君闻言一愣，架起神通，往冥冥之外看去。

　　只见正处厮杀之中的高公谨等人的上方，不知何时，架起了一片沉沉乌云，滚滚翻涌，将天光吞得一丝不剩。

　　云中隐隐有细碎的电光游走，如银蛇在墨池中翻滚，闷雷声含而不发。

　　一个身着玄黑大氅，暗绣银色云纹的青年，抱着一柄三尺紫青长剑，广袖垂坠，不知何时已经站在了总摄都山之巅。

　　修厄真君疑道：“这是……『乖雷』么？”

　　当今存世道统，除了一些从古代便传承至今的，也就唯有海外望瀛洲岛的人见过真正的『乖雷』是什么样子。

　　故而他才有此一问。

　　长殊真君却不欲答他，伸出手遥遥指向冥冥外的总摄都山，淡淡道：“且看厮杀。”

　　而总摄都山下的高公谨也注意到了异常。

　　仗着有不动印压制这些仙宗弟子，他抬头往天幕上看去，滚滚乌云，直压得他胸口沉闷，喘不过气来。

　　“这是什么？”

　　没有人回答他。

　　雷光已至。

　　轰。

　　乌沉沉的雷光从乌云之中落下，整个总摄都山仿佛都在微微摇晃，高公谨掌心之中不动印大放光明，瞬间照破了那乌沉雷光之中藏匿着的人影。

　　他看着那人，看到他怀中抱着的紫青长剑，瞳孔一缩，惊呼道：“持剑之人！”

　　李伏蝉终于抵达战场。

　　一双狭长眸子中撞出重重雷光，身后乌影汹汹，仿佛一团乌色火焰，熊熊燃烧。

　　这样的气象已经不仅仅只是补足『性根』的外景修士可以有的了。

　　“此人离外景大成已经不足一步之遥，到底是谁？是眉海山还是首阳山？”

　　“不，是雷修，望瀛洲岛么？他姓梁？”

　　有仙宗弟子猜测纷纷。

　　见高公谨似乎认识他，李伏蝉并不意外，那个叫高长陵的少年他早就见过了，知道他是大慈尊明王的手段，用来给高公谨提醒。

　　看了一眼高公谨掌心中的不动印。

　　这个不动印，他可谓是熟悉得很。

　　上一次的推演之中，慧慈为了让他捉住飞光，就曾在他掌心写下不动二字，如今他已成就明王尊位，高公谨又身在佛乡之中，不动印的威能自然大增。

　　不过谁还没有个紫府之君当靠山呢？

　　余光瞥了一眼怀中的紫青长剑，李伏蝉心神愈发壮大，眉眼之间神采飞扬。

　　这是他一直最期望的状态。

　　作为紫府之君的棋子，在这条路没有走到尽头之前，他可以不用再潜藏，不必再算计，可以堂堂正正站在天地之间，斩妖除魔。

　　这同样也是‘殷乌伏’最期望的状态，潜藏积蓄之势已经足够，该是雷霆落下的时候了。

　　李伏蝉看着高公谨，还有那些被不动印摄住的仙宗弟子，淡淡道：“某奉法旨，杀高在此。”

　　话音未落，一道箭光陡然射来。

　　是高公谨，他手持【尺素】，眸子恶戾，冷冷吐声：“要杀就杀，何必啰嗦。”

　　李伏蝉见此，哈哈一笑，身上乌沉雷光涌动，与身后汹汹乌影相合，瞬间欺身而至。

　　《午都七侯兵击术》

　　“来得好。”

　　高公谨掌心金光大放，不动印往李伏蝉头顶拍去。

　　李伏蝉周身气路猛然一滞，下一刻，他怀中紫青长剑紫光汹涌，瞬间冲破了不动印束缚。

　　高公谨早就预料到了这一幕，他并没有将全部希望寄托在不动印能够制服李伏蝉上，趁着李伏蝉被不动印牵制的空隙。

　　手中【尺素】长弓之上，三支森然羽箭骤然架在弦上。

　　李伏蝉见此，目光一凝。

　　他竟然可以近身放箭，这已经不是弓术能做到的了。

　　李伏蝉的目光落在那张宝光盈盈的大弓之上，眉心之中明光绽放。

　　明光者，能照不照之境，能明不明之理。

　　“是这张弓。”

　　不等他如何反应，三支羽箭分别对准他的气海，升阳，巨阙，呼啸而去。

　　李伏蝉见此，呵呵道：“贪心不足蛇吞象，一支箭能射中便已不错了，竟然还想射穿我三府？”

　　他掌心雷光涌动，点燃了数十道乌影，竟然直直握向了三道森然羽箭。

　　《午都七侯兵击术》

　　李伏蝉当初一定要从高欢手中得到的古术，为此不惜来到北方猎杀明兽而修行，如今早就大成。

　　这是他敢接触这三道由法宝凝成的长箭的底气。

　　嗤。

　　羽箭上宝光与李伏蝉手上的乌沉雷火一接触，猛然发出阵阵爆鸣，仿佛雪融于火，瞬间蒸发。

　　气海之中『抱锁伏蝉』疯狂收摄抱锁这三支羽箭的气机，疯狂炼化，让李伏蝉对这三道羽箭的抗性大大增加。

　　于是乎后，高公谨便眼睁睁看着自己由【尺素】凝成的三支羽箭，费尽心机用出的杀招，竟然被李伏蝉凭一只手握灭。

　　“这怎么可能？！”

　　李伏蝉看了一眼手上浮现的焦痕，疼的险些龇牙咧嘴，嘴上却不在意道：“不过如此。”

　　他伸出一只手，乌沉雷光如瀑布倾泻，向高公谨头顶按去。

　　避无可避。

　　高公谨本就是欲以【尺素】的威能和自身弓术的加持，用搏命的法子，对李伏蝉一击毙命，却没想到会被李伏蝉如此轻易化解，一击不成，反噬顷刻加身。

　　眼看着高公谨就要身死道消，关键时刻，冥冥之中，穆苏黎忽然双手合十，宣诵一声佛号，下一刻，高公谨手中不动印，骤然亮起佛光，佛光之中，一朵白花隔空将那不动印包裹其中，等再绽放开，不动印已经化成一个禁字，从栀子花中长了出来。

　　李伏蝉目光一凝，瞬间向身后暴退。

　　那禁字诀上，一道纯阳法光堪堪擦着他的衣袖而过，法袍一角瞬间损坏，李伏蝉毫不犹豫斩断了那一角法袍。

　　抬头去看，自己先前施法时留下的乌沉雷光竟然没有溃散，反而诡异的静止在半空。

　　“这就是真正的禁字法吗？好强。”

　　长殊真君见此，袖中滑出一道紫青符箓，才见时不过巴掌大小，眨眼间已经大如船帆，撑开冥冥，将穆苏黎罩住。

　　紫气如盖，汹涌而下，青光如潮，澎湃着冲刷向穆苏黎的身体，眨眼间将他的法身吞没，直到穆苏黎撑开一座三丈金身，才堪堪从青光紫气中走了出来。

　　看着气息颓靡的穆苏黎，长殊真君冷冷道：“再敢出手，本真君先打碎你的法身，倒要看看楼海寺的家伙敢不敢来江南找我的麻烦。”

　　穆苏黎自己先坏了规矩。

　　修厄真君静静立在一旁，并没有说话，只是目光看破冥冥，落在那周身雷光涌动的青年身上，总觉得哪里不对。

　　李伏蝉并不清楚冥冥之中发生的事。

　　但看到高公谨掌心的栀子花骤然枯萎，禁字瞬间破碎，重新化为不动印，便明白了什么。

　　此时此刻，他身后紫光涌动，甚至压过了乌沉雷光。

　　“好机会。”

　　高公谨眉目之间，恶气再起。他翻身避开半空中失去了禁字法束缚、轰然砸落的雷光，一脚挑起先前跌落在地上的『尺素』，弓身入手，弦已满挽。

　　弓弦惊鸣，三道森然羽箭骤然成形，架在弦上，箭镞嗡鸣，仿佛某种羽兽临死前的凄厉啼啸。

　　弓箭的真正杀机，从来不在咫尺之间，以高射下，以远射之才是正道。

　　从来不是明王，从来不是禁字法，他真正能够依靠的一直都是高家的弓术。

　　“老祖金弓射死舍身禅，而今我也射穿一道雷霆，为我家挣些名声。”

　　这一次的『尺素』彻底释放威能，单凭李伏蝉收摄的那点气机，根本不可能抵消这三箭的威能，乌影也来不及铺到身前。

　　然而见到这一幕，李伏蝉竟然避也不避。

　　此时此刻，他气海之中『抱锁伏蝉』轻轻跳了一下。

　　有东西在这一刻，终于被炼化殆尽。

　　他眉目间先前的张扬神色瞬间收敛一空，取而代之的是淡然到近乎冷漠的平静。

　　望着近在咫尺的三道羽箭，他忽然开口道：“好了，你该死了。”

　　他凭什么这么说？

　　难道他还有后手？

　　高公谨百思不得其解。

　　李伏蝉手中的紫青长剑，原本一直是用来抵消不动印束缚的，然而不论再如何，它都是一柄剑。

　　李伏蝉伸手握住剑柄。

　　五指合拢的刹那，一道乌沉沉的雷光自剑格处猛然亮起，不再如往日那般沉郁闷响，而是化作一声清越的雷鸣，穿云而上。

　　《雷遁剑法》。

　　第二式。

　　“长雷醒云声。”

　　高公谨眼前被一片骤然炸开的雷光照得雪亮。

　　借由『青黎紫气符』催发的剑气，已经隐隐触摸到了剑元的层次，乌沉雷光如游龙般当空劈落。

　　三支羽箭中，两支应声轰然碎裂，化作漫天光屑。

　　最后一支残箭却穿透了雷光，狠狠钉进李伏蝉的掌心，将他的手掌洞穿。

　　可他周身气机非但没有丝毫萎靡，反倒在这伤势中愈发强盛。

　　雷光泯灭，一颗头颅飞起，被他稳稳抓在手中。

　　血犹温热。

　　李伏蝉低头看了一眼，面上神色平静，看不出喜怒。

　　直至此时此刻，李伏蝉似乎已经做成了自己该做的。

　　但他这一次推演，可不只是为了给紫府之君当一次刀。

　　他忽然抬起头，望向沉沉天幕。

　　灰黑色的瞳孔中倒映着漫天乌云滚动，他的声音低到像是喃喃：“‘殷乌伏’积蓄已久，这一道雷落下，可不只是杀一个高公谨便能结束的。”

　　紫府目光之下藏匿『离雷』，使诸紫府见之而不识，‘殷乌伏’彻底大成。

　　他所期待的，这一场推演的节点，终于到了。

　　冥冥之中，修厄真君看着总摄都山下，那双望向天幕的眼睛，乌沉褪去，金眸赤瞳。

　　忽然笑道：“有意思。”



第一百六十一章 你败过吗？
　　“那是什么？”

　　“三雷之中，声势之盛，莫过于『离雷』。金雷赤火，欺邪持正者，用之可也。而今藏而不显，引而不发……”

　　修厄真君轻轻叹了一声，“『离雷』之变啊。不曾想，『离雷』竟也会有生出变化的一日。”

　　他的目光看向长殊真君，显然觉得这位真君能知道些什么。

　　无人再答他了。

　　修厄真君向二人微微拱手：“我得五贼之妖，已圆满了，便先行一步。”

　　说罢神通一展，将那瑟瑟发抖的猛虎提在手中，身形没入冥冥灰雾之中，转瞬不见。

　　长殊真君并未拦他，转头看向穆苏黎，淡淡道：“和尚想去看看么？”

　　一个身负『离雷』之变的修士，突兀地出现在北方，还在他们的眼皮底下藏了这么久。

　　穆苏黎说不忌惮不好奇，那是假的。

　　可长殊真君这般问了，他反倒不好往前凑，只得推诿道：“晚辈修为尚浅，不敢僭越。”

　　“那便去罢。”

　　紫府之间，从来就没有什么生死仇怨。

　　长殊真君此番来北方，不过是因为与北方有些因果，顺手取一份杀贼的昌泽，再代旁人敲打敲打穆苏黎罢了。

　　打生打死，那是下头人的事。

　　他摆了摆手，穆苏黎便被打出了冥冥之中。

　　大慈佛国之中，三千六百座金身佛像眉目之间，齐齐裂开。

　　李伏蝉等在总摄都山下，掌心之间已经蓄满了冷汗。

　　这一次推演，他替自己预估了三个必死的节点，这三个节点分别代表着这次推演中他要做成的三件事。

　　第一次是杀全庸，他没死。

　　紫府之君不在乎动手的是外景还是内景，是全庸还是李伏蝉。

　　他要的只是一个做事的人。所以李伏蝉杀了全庸，非但没有被问罪，反倒有紫府亲授法旨，着他持剑杀高。

　　这意味着，即便是在现实之中他被发觉了，也并非意味着就是死路一条。

　　说来说去，他来北方藏了这么久，反复横跳，为的不就是积蓄“殷乌伏”所需的意象么？

　　若非为此，他大可以堂堂正正行走天下，何必这般藏头露尾。

　　『离雷』本就是一个大坑，从得到『离雷』侧目的那一刻起，他就没有退路了。

　　这世道，各家的法诀都捂得严严实实，从不轻易示人。

　　即便是去做了客卿，也休想得到真心的信任。

　　给的不过是半部残诀，慢慢吊着你，叫你为世家所用。

　　哪一日那家的仇敌寻上门来，你连自己为何而死都不知晓，便被屈杀在那些大族的算计里了。

　　李伏蝉想在这世道自保，光靠能推演的金手指是不够的。

　　推演再厉害，也得他亲自去做。

　　所以他只能想尽法子，保住『离雷』侧目这份加持。

　　谁料偏偏又撞上个三无，连记忆都被人遮蔽了，连重开都不敢。

　　他只能将全部的希望压在『离雷』上头，借『离雷』的再度侧目，顺势隙变『离雷』，冲破三无的束缚。

　　谁能想到，隙变之后的『离雷』更是个深不见底的坑。“殷乌伏”逼得他不得不一头扎进北方这潭浑水里。

　　正如他所言，他从来就没得选。

　　第二个他替自己估计好的死亡节点，便是眼下。

　　‘殷乌伏’积蓄已经大成，婴丹被彻底炼化，此刻正疯狂弥补着他『命本』上的缺口。

　　他离结成道果，只差一步之遥。

　　这样骇人的修行速度，归根结底也是得益于‘殷乌伏’的功劳。

　　只要他敢闹，‘殷乌伏’就从不会吝啬于对他的加持。

　　此刻他已经暴露了身负『离雷』之变的隐秘，却没有第一时间被冥冥中落下的神通打死。

　　那么……

　　正思忖间，他忽然望见，因高公谨已死，那跌落在地的法宝大弓上，沾染的血迹骤然一清。

　　天地之间，滚滚乌沉的雷云尽数退散，取而代之的是朗朗夜空。

　　李伏蝉从未见过这样清亮的夜色。

　　仿佛天地之间的邪氛一扫而空。

　　恍惚间，一角紫衣在他的余光中掠过。

　　他双目中两只眼珠忽然跳了出去，化作两枚紫螺，飞入天际那片浩荡的紫气当中。

　　身上法袍所刻的符文仿佛有了呼吸，一起一伏，化作一尾尾头生嶙峋双角的青鱼儿，逆流而上，钻进了那滚滚紫气深处。紫气之中，隐隐传来呦呦鹿鸣。

　　紫气东来，天地之间一片清光。

　　真君亲至。

　　李伏蝉通读典籍，又曾经过三无的提醒，立刻明白了这一幕所代表的含义。

　　翕古七宿之『紫宿』。

　　至尊至贵，紫气青微。紫气一起，天下大吉。多紫螺陵鱼，乃是古代祥瑞之征，有万仙来朝之象。大蟙伏枢乃是『素宿』道统，而伏枢院则以『紫宿』为尊。

　　“原来与全庸有牵连的，竟然是伏枢院的紫府。”

　　李伏蝉此刻目不能视，只听到一声男声在自己前方响起：“此象何名？”

　　李伏蝉闻言，恭敬答道：“‘殷乌伏’。”

　　那男声了然道：“雷藏云隙，光敛霄中，隐而不泄，凝而不坠，声闷而不宣，此为‘伏霆’之象，天地间此象，已经显化许久，『离雷』之藏，早有征兆了。”

　　李伏蝉闻言，大为震惊。

　　『离雷』之变，果然并非偶然，他只是那个契机而已，没有他，也会有别人，没有别人，『离雷』也迟早会变为‘殷乌伏’。

　　想到这里，他不由在心底暗暗道：‘果然，在这些古代道统传承下来的紫府真君面前，很多事情并非不可能，三无不过只是神通所化的妖邪罢了，不论是境界，还是谈玄论道，都根本称不上是紫府，唯有对于一些局势的把握还能够体现出曾经紫府的眼界，但在真正的天地隐秘面前，它是不够格的。’

　　“你似乎并不为自己现在的处境担忧。”

　　那道男声问道。

　　李伏蝉道：“下修惶恐。”

　　那道声音并不在意：“你在北方藏了许久，如今既然跳出来了，想必还有什么手段，都不必再用了。往后也不必再藏。‘殷乌伏’之象借你行事，正渐渐趋于完整，等结成道果，眼下这点隐患便不算什么了。”

　　他微微一顿，又道，“我已知会了望瀛洲岛。岛上真君已经动身，即刻便到。他们等你这道雷，已等了许久了。”

　　“往海外去罢。”

　　李伏蝉将他的话听在耳中。

　　这位伏枢院的真君显然并不在意他身上的那些隐秘，或者说，比起在意，望瀛洲岛的人显然更在乎这件事。

　　如果真如他所说，传承悠久的道统对于！『离雷』生变是有所预见的，那望瀛洲岛想用他这道雷来做什么？

　　他不欲多想。这一次推演，他不是为了探寻这些隐秘而来的。

　　杀全庸，杀高公谨，于紫府目光下藏住‘殷乌伏’以求突破内景，这些都是他在第一个死亡节点活下来后，为自己准备的保底而已。

　　他忽然直起身来，那双空洞的眼眶直直望着前方出声之人，他张口问道：“大人，您吃过人吗？”

　　周遭骤然陷入一片死寂。

　　“呵。”

　　不知过了多久，一声极轻的呵笑打破了沉默。

　　长殊真君的声音里带着几分说不清道不明的意味：“果然不愧是能背负『离雷』之变的人。”

　　他没有接着说下去，李伏蝉心中已经隐隐有所明悟。

　　吃过。

　　再不济也是间接的吃过。

　　听到这个答复，李伏蝉非但没有见好就收，反倒又问了一句：“大人，您败过吗？”

　　长殊真君眉头微皱。

　　但并非是因为恼怒李伏蝉的僭越无礼，而是他望着面前已经被紫气青光笼罩的青年，心中隐隐生出一丝不祥。

　　他立刻驾起神通，去牵李伏蝉的性命。

　　他虽然不曾炼成命神通，但以神通钓命之法，不愁牵不住一个小修。

　　大材小用是真的，可有些背负隐秘的人，最好不要小看。

　　几乎是同一时刻，李伏蝉气海之中，一册玉书无风自动，无声翻开了一页。

　　一行森然小字缓缓浮现：

　　“丙午年甲午月取雷，炼『撷金流』，成【压金雷】。天下『撷金流』之修，莫敢不伏，无不能制。”

　　『玉枢雷章』。

　　此宝唯有神通才能驱动。

　　即便是李伏蝉身为法宝之主，也不过才堪堪能翻动书页而已，遑论驭使其中的雷法。

　　可如今『玉枢雷章』翻开，分明已经被驱动。

　　神通何来？

　　李伏蝉的气海深处，『抱锁伏蝉』轻轻一颤，放出了一缕气机。

　　这道气机来自于他第一次领受法旨之时，随法旨一同降下的那道紫府神通的影响。

　　因为并非被刻意针对，轻易被『抱锁伏蝉』收摄入炉，借着‘殷乌伏’大成的契机，已经被炼化。

　　本质上，这道气机就是神通。

　　也正是曾经三无驱动此宝的方式。

　　俄而，一道细若游丝的雷光，凭空绽出，幽微如线，却凝而不散。

　　危！

　　长殊真君微微侧目，瞥了一眼，便不再理会李伏蝉，当即便要破开冥冥，抽身退走。

　　这道雷光有异常，他没有什么探知隐秘的心思，也没必要为了望瀛洲岛的事情在这里和李伏蝉纠缠，如今他即将炼就第三道神通，正处于关键时刻，不容半点有失。

　　神通才一驾起，他立刻便察觉到此间冥冥，如铁壁铜墙一般，纹丝不动，竟被生生钉住了。

　　长殊真君用神通去晃冥冥，冥冥深处发出阵阵沉闷轰鸣，确认自己尚能撞破这种无形的阻碍之后，他神色微凝，目光再度落回那道细微雷光之上，眉心微蹙，低声疑道：“神通之钉？此物似乎是用来钉某一道金德神通的，可没想到竟能钉住冥冥，这就是『离雷』变化之后的神通之钉么？”

　　念头一闪而过，他心中不由一动。

　　‘若有了这道雷，我炼成神通的把握岂非大增。’

　　电光石火之间，他已驾起神通朝李伏蝉罩落。

　　不论那道雷光究竟是什么，先制住此子，总能解开关节。

　　至于海外望瀛洲岛的人……

　　来便来了，又能如何，即便天大的算计，也要等他先做完自己的事。

　　然而下一刻，长殊真君瞳孔骤缩。李伏蝉竟在他神通罩落的一瞬间倏然消散，如影入水，无痕无迹。

　　他脸上第一次浮现骇然之色，脱口而出道：“洞天接引？！”

　　轰。

　　那道凝滞不动的细微雷电终于炸开，万钧雷潮倾泻而下，赤白电光吞没四野。

　　长殊真君并没有立刻遁走，他要试试能不能抓住这道雷，于是任由身形被滚滚雷潮裹挟其中，紫袍翻卷，淹没于一片炽烈白光之内。

　　不久后，雷光湮灭，雷潮退散，紫气青光铺满半座天幕，总摄都山竟被雷霆生生削去一半。

　　长殊真君身上看不出半点伤痕。

　　他转过头看向不知何时出现在身旁的中年男子，微微行礼道：“长殊拜见大真君。”

　　那中年男子两颊微陷，面容清瘦，淡淡道：“他去哪里了？”

　　长殊真君犹豫了一下，说道：“只怕大真君不肯信晚辈。”

　　“既然我已经来了，便没有什么信不信的。”

　　长殊真君道：“那人已被洞天接引走了。”

　　那中年男子沉默片刻，自言自语道：“我望瀛洲岛已经等了许久，只期能有这样一道雷出世，能助我等摇落那座洞天，原是叔平的孩子最有希望，只可惜被龙属坏了事，如今只慢了半步，没想到他竟然会引得洞天主动接引，也是，八千年未有之人，身负『离雷』之变，和那座洞天联系密切，如今又使新象大成，能被接引去也不奇怪……”

　　长殊在一旁静静站着。

　　主动封了耳识，不敢听太多。

　　在伏枢院的洞天中横一横也就罢了，如今身在异乡。

　　听说北方多是谦逊有礼之辈，该入乡随俗的。

　　只是万万没想到，来的会是这一位。



第一百六十二章 离恨天
　　“果然。当真能从紫府之君手下脱身。”

　　李伏蝉手中，『玉枢雷章』缓缓合拢，书页间还有残余的金雷细电游走不定，发出极细微的噼啪声。

　　这便是他敢在北方大势之中，在紫府眼皮子底下反复横跳的底气所在。

　　也是当初被全庸堵在大蟙伏枢秘禁中时，依旧有恃无恐的原因。

　　当初蛟蛇命数被炼化为『行蛟掣电』箓气之后，他曾借蛟蛇命数中留下的那道门户，踏足过一处形似飞蚯洞的秘禁。

　　只是蛟蛇命数隐患太多，于是他亲手毁了那道门。

　　后来他为了让三无不能再通过《乞三十六年风月谈》这件法宝影响现世，于是将『行蛟掣电』按进《乞三十六年风月谈》。

　　后来《乞三十六年风月谈》便化为『玉枢雷章』，之后他便隐隐生出一种感应，仔细查探之后发现，『玉枢雷章』之中，竟然也生出了一道门户。

　　这道门户远比蛟蛇命数中的那道更为庞大坚固，以至于让他想毁也毁不掉。

　　他曾经尝试过一次，发现这道门户并非像蛟蛇命数那样，只能将宿主的意识摄入秘禁，而是能将他整个肉身一起接引进去。

　　这样的门户，绝非秘禁所能比拟，至少也是福地。

　　他一直将这道门户当作最后的逃生手段，却始终不曾真正验证一个自己一直担心的问题。

　　如果当着紫府之君的面，他能否安然遁入门中？

　　而且门后的世界究竟是福地还是洞天，又会不会藏着什么凶险，这一直是他所忧心的。

　　这一次推演要做的第二件事，便是在试验一番【压金雷】的威力后，亲自验证一番『玉枢雷章』门户后的地方。

　　好在，事情果如他所料。

　　即便是紫府当面，也拦不住他通过『玉枢雷章』中的门户踏入这里。

　　“接下来，该往里走一走了。”

　　他的眼睛已经化成了两只紫螺，此刻只能用灵识去看。

　　这片天地的天穹一片阴沉晦暗，像是有一道极重的乌云沉沉地压着，千百年不曾散开过一般，压得人胸口发闷。

　　不远处，一座巍峨高山拔地而起，山势雄浑，却不见半分草木生气。

　　李伏蝉往那座山走去，一路上安然无恙，既没有触发什么禁制，也没有遇到过什么危险。

　　等他来到山下的时候，抬头向山门处望去，只见一座乌沉沉的牌匾悬于其上，上书‘离恨天’

　　李伏蝉心头一跳，不由脱口道：“果然是洞天！”

　　他原以为『玉枢雷章』中的门户勾连的不过是一处福地，却没想到竟然会是一座洞天。

　　可旋即他眉头便皱了起来：“既是洞天，为何会颓败至此？”

　　暂且按下心中疑虑，他继续往山上走去，山巅之上，矗立着一座巍峨连绵的宫殿，殿阁层叠，气势磅礴，在此沉睡了不知道多少岁月。

　　他脚步一顿，目光落在主殿上方那块牌匾上。

　　玉枢宫。

　　大殿两旁还挂着一副楹联，气魄极大：

　　三雷两厌五德，诸玄俯授箓，为吾司使。

　　丹书绛简金籙，禋祀咸从我，羣仙仰奉。

　　看到这一副楹联，李伏蝉便明白了，这离恨天到底是哪家的洞天。

　　赫然是已经覆灭的雷宫。

　　通过『离雷』，李伏蝉已经无数次幻想过古代雷宫的霸道，他万万没想到雷宫比他想的还要霸道。

　　霸气外露！

　　找死！

　　他不禁感慨道：

　　“雷宫死的不冤啊。”

　　如果李伏蝉也是古代的紫府之君，甚至是坐在金阙之上的仙人，单单凭这两副楹联，他也一定不会放过雷宫的。

　　大家修行好好的，你突然跳出来，要执掌天下诸玄，还要诸玄俯首授箓，听从号令，这谁能忍？

　　他对这一点深恶痛绝，并对那些覆灭雷宫的势力深表认同。

　　谁也不想修行一辈子，最后沦为他人治下的走狗。

　　就像他现在，其实说是『离雷』的走狗也没有任何区别。

　　其他道统拿动阳象之后，无非应合阳象而静修，羊氏羊侯贾成就内景大真人之前，一直都是闭死关，与世隔绝。

　　反观他，不提前几次推演中，是因为明王和三无的缘故，才吃了许多亏，可这一次，却是实实在在的被『离雷』坑到了这里。

　　不到北方这片乌云之下折腾一通，‘殷乌伏’恐怕永远难以大成，更别说如今离突破内景只有一步之遥。

　　李伏蝉四下看了看，发现离恨天中没有任何能够称之为宝物的东西，唯有这些宫殿还算坚硬，只是不知道为何，他始终走不进去。

　　“应该是有什么禁制。”

　　他没有尝试硬闯，这一遭本就是为了确定这里是否安全，没必要乱来。

　　眼下看来，此地除了没有灵气，让人无法修行外，当做一个短暂的栖身之所还是不错的。

　　“之前进入飞蚯洞中那座秘禁时，我能感应到飞蚯洞外有许多相似的秘禁，其中都有主人，这座洞天既然也是通过门户进入，应该和那座秘禁是有一些相同的，说不定可以连接其他洞天或者福地，只可惜我如今似乎不符合洞天择主的要求，亦或者是离恨天破败至此，已经没有了那样的威能。”

　　李伏蝉细细思索片刻后。

　　开始整理这次推演所得。

　　首当其冲的便是修为，如今距离他突破内景只有一步之遥，这要归功于‘殷乌伏’，『离雷』牢归牢，但只要做出符合‘殷乌伏’意象的事，对于修为的加持也是实打实的。

　　其中‘元婴丹’起到的作用也是难以估量的。

　　曾经依靠劫气推演，将飞蚯蚓炼制的‘元婴丹’继承下来，使他不必费心寻找相性的灵物，而且这‘元婴丹’当初炼成，可是将他的肉身也炼化进其中了，天然让他的炼化更加轻松。

　　而且亲眼见到了一位紫府之君，从他口中得知了『离雷』生变，在那些古代道统之下的紫府面前，并不算什么难以置信的大事，而且海外望瀛洲岛，一直期待着有这样一个人出现。

　　也不知到底要做什么，不过知道了，能有些防备便好。

　　第二件事情，则是确定了『玉枢雷章』中留下的那道门户，可以让他在紫府之君的面前也能从容逃脱。

　　门户内的洞天并没有他想象中一击毙命的危险，唯一值得置喙的，便是如果他想从这座洞天中出去，出现在现世之中，必定会出现在离开时的地方。

　　要是有人一直蹲守，他恐怕就得一直困在离恨天中。

　　唯一的解决办法，就是想办法让这座离恨天也能像飞蚯洞那座秘禁一样，沟通其他的福地或者秘禁，通过其他出口出去。

　　还有『舛驰玄雷鼓』，因为在现实之中，他已经得到了这件法宝，哪怕是推演结束后，也不用怕丢失。

　　这一次，他可谓是收获满满，对于推演后，劫气增多这个代价，他也认了。

　　然而他才将『舛驰玄雷鼓』从储物袋中取出，不经意间触动了鼓面，下一刻，不远处那座挂着楹联的宫殿便轰然洞开，一道华光自殿内射出，当头罩落。

　　殿门大开的刹那，李伏蝉仿佛望见三部仙书供奉于殿内祭台之上，其中一部却只是一道虚影。

　　那三部仙书在他的灵识中化作三道光彩，熠熠生辉，险些将他灵识都冲得泯灭。

　　“丹书绛简金籙”，他脑中瞬间闪过那副楹联的下半句，罩在他身上的这道华光，正是从一道绛色的仙书中射出的。

　　好在这道华光并无束缚之能。

　　他正欲施法退走，殿门却骤然合拢，那道华光也随之消散。

　　他驭使法力的动作随之一滞。李伏蝉面带骇色，急急内视气海。

　　原本乌云滚滚的景象已经荡然无存，取而代之的是一片干净无霭的空旷。

　　外景不见了。

　　他没有因为这突如其来的变故而乱了方寸，沉下心神细细体悟，发现连『离雷』侧目的加持竟然也不见了。

　　好在道行尚在。

　　这才让他稍稍松了口气。只要道行还在，即便真的丢失了法力和境界，也还有回旋的余地。

　　他眉心明光涌动，疯狂照彻推演自己眼下不明之处，明光基于自身法性产生的直觉进行推演判断，好在李伏蝉最值得称道的便是直觉二字。

　　半晌之后，他的目光再度落在那副楹联之上。

　　三雷两厌五德，诸玄俯授箓，为吾司使。

　　丹书绛简金籙，禋祀咸从我，羣仙仰奉。

　　想起先前惊鸿一瞥的三道仙书虚影，他忍不住失声道：“不会吧？”



第一百六十三章 突破内景
　　他犹豫了片刻，再次将『舛驰玄雷鼓』拿了出来。

　　即便现在周身法力全无，他还是抬起手往鼓面上轻轻拍了一下。

　　一声沉闷的鼓响过后，前方那座殿门再次洞开。

　　先前那部绛简之中，一道乌光射出，重新没入李伏蝉体内。

　　他的法力与外景都回来了。

　　李伏蝉立在原地，体悟了许久，眉梢才缓缓浮上一抹压不住的喜意。

　　他一直以为雷宫相当于严酷且野心极大的执法人员，只许州官放火，不许百姓点灯，但没想到雷宫狠起来连自己人都打。

　　有丹书绛简金籙辖制，即便是紫府的尊位，也是说拿就拿，雷宫之人也不能幸免。

　　按那副楹联上的内容所示，三雷皆被收录入雷宫箓书之中，受其辖制。

　　想到这里，李伏蝉眉梢之间不禁浮上一抹喜意，心头升起了一个疯狂的念头。

　　“如此来看，绛简应该是能够收束并辖制所有录名在雷宫箓书上道统的道果的，眼下的‘殷乌伏’虽然还是阳象，但因为其积蓄的意象过于庞大，故而被绛简视为了道果。”

　　“如果我能够让绛简一直束缚并辖制住『殷乌伏』，届时没有了修行『离雷』的境界，气海中没有了外景，道果，甚至『离雷』侧目的加持都被锁起来，便相当于一场散功重修。”

　　李伏蝉空洞的眼眶中，仿佛能看出他此刻兴奋的目光。

　　如果能够做到他猜想中的这样，他就可以毫无代价地转修其他道统，而且如此一来，他转修其他道统后，即便只是初入外景，那也是拥有相当恐怖的『离雷』道行加持的外景，不必担忧会在转修后陷入虚弱，而被人捡了桃子。

　　甚至，一旦遇到强敌不能应付，他便可以来到离恨天中，让玉枢宫中的仙书将自己转修后的修为收摄起来，转而将玉枢宫内被绛简锁起来的大真人级数的修为接引回来。

　　试想一下，若他与某个同境之人厮杀，对方喊来他家的真人老祖，就在对方叫嚣着要让李伏蝉好看时，李伏蝉则摇身一变，瞬间破境成为内景大真人……

　　李伏蝉越想便越觉得自己这个猜测实现的可能越大。

　　不过这样做需要付出一定的代价。

　　那就是一定会耽误『离雷』的修行。

　　不过这个代价对李伏蝉来说，那是妥妥的奖励，这个坑爹的『离雷』，谁爱修谁便去修吧，耽误就耽误了。

　　不谈将来『离雷』还会生出什么幺蛾子，就单单现在还有一个望瀛洲岛在虎视眈眈，他顶着『离雷』之变在外行走，迟早会被他们发现。

　　如今有了能够脱离『离雷』的法子，而且还能保留大真人级数的修为，何乐而不为？

　　他再次催动『舛驰玄雷鼓』，发现『舛驰玄雷鼓』就相当于一把钥匙，可以敲开玉枢宫的殿门，一旦玉枢宫的殿门洞开，绛简发现李伏蝉的存在，便会立刻将‘殷乌伏’和『离雷』侧目的加持锁起来。

　　本质上应该是觉得他没有雷宫的允许，不配得到『离雷』侧目。

　　不过这样却正合李伏蝉的心意。

　　他又连续试验了一番，确保每一次都能成功，这让他的情绪愈发高涨，但不过片刻后，他便将自己分散的念头一一收束回来，按了下去。

　　“我不能盲目的就转修他道，起码得再多试验几次，确保我能够在瞬间接引回自己大真人级数的修为，否则将会落入轻易被人所制的局面。”

　　李伏蝉深深吐出一口浊气，不禁道：“这一次进入离恨天，我的收获不可谓不大，离恨天相当于给了我一个可以堂堂正正行走天下的机会……”

　　其实眼下离恨天中还有许多事需要李伏蝉去体悟。

　　就比如，『离雷』在被绛简锁起来后，他能够明显感觉到，离恨天中也出现了他当初在飞蚯洞秘禁中感受到的那种感觉。

　　这代表，他有了可以借由离恨天通往其他福地或者秘禁的可能。

　　只是修为回来后，那种感觉便又消失了。

　　不过眼下，他已经没时间细究这些了。

　　“留待以后吧。”

　　他早就说过，这次推演，他为自己准备了三个必死的节点。

　　杀全庸时，他没有死。

　　试验『压金雷』的威力，并用此雷激怒紫府之君，尝试是否可以在紫府手下逃脱，并确认『玉枢雷章』中门户后的洞天没有危险后，他依旧没有死。

　　至此时刻，原本在他预想中，两个必死的节点都没有被触发，运气使然也好，机缘巧合也罢，他的确收获了意料之外得收获。

　　尤其是离恨天，尤其是绛简。

　　这使他自重生以来受到『离雷』的所有牢困，都将被一朝而解。

　　这一切都让他感到情难自制。

　　毕竟他已经做好了这一次推演死亡后，立刻重开第二次推演，拼尽一切手段突破内景，然后迅速离开北方的打算。

　　但不论如何，自始至终他都没有忘记自己准备好的第三个必死的节点。

　　眼下便是了，这也是他为什么一直压制着‘殷乌伏’，没有让它蜕变成为道果，突破内景的原因。

　　当他在大蟙伏枢的秘禁中准备推演之时，他便已经有过决定，这一次的推演，他要尽可能的拿到更多的东西。

　　“既然伐山破庙不成，那就摄杀仙玄之辈，无论如何，我都要在结成道果之前，拿到一份功业。”

　　“此时此刻，那位紫府之君，应该还在那里吧？”

　　李伏蝉呵呵一笑。

　　既然是必死的节点，那当然要去死了。

　　他手中『玉枢雷章』重新出现。

　　李伏蝉毫不犹豫，沟通门户，踏了进去。

　　——

　　“他既然已经被洞天接引，想必已经见过了三书，这是好事，他和离恨天的关联越多，对于将来摇落洞天的把握便更大了。”

　　“不过以他的修为，断不可能借别的法子离开洞天。等他踏出离恨天，必定还会落在此处，届时我再将他拿住，带回望瀛洲岛锁起来，日后摇落洞天，叫他做个凡人在岛上安生过日子，倒也算免了他在这世道里受罪……”

　　望瀛洲岛那位中年真君絮絮说着，丝毫不曾怀疑，李伏蝉会不再从原地现身。

　　毕竟对于洞天的了解，他比任何人都清楚。

　　不过这也不妨碍望瀛洲岛作为海外诸雷之尊，一岛三位紫府，尤其是他，更是成就了五法的大真君，却没有一座属于自己的洞天。

　　不过即便他们有着自己的洞天，离恨天也是一定要得到的。

　　长殊真君立在一旁，也不敢出声打扰，更不曾提要先行离开的事。

　　因为他也想等李伏蝉回来，想办法试探一下他先前放出的那道雷电，是否还有余的，若是有，那就更好了。

　　虽然那道雷明显是用来钉住某道金德神通的，不过似乎是因为『离雷』生变的原因，那道神通之钉的威力十分出众，以他的道行自然能够触类旁通，想尽办法让那道雷去钉自己需要的那道神通。

　　这其中变量许多，但只要能增加一两分的把握，便有尝试的必要。

　　望瀛洲岛的大真君当面，他自然不会生抢，许些小利问一问，相信这位大真君也不会拒绝。

　　就在长殊真君胡思乱想的时候，冥冥之中，一道感应传来。

　　下一刻，他的眉头忽然皱起

　　就在刚才，他留在那个叫做魏卿澄的青鱼峰弟子，还有几个洗象峰弟子身上的气机全都消失了。

　　并非是被大蟙伏枢的那座秘禁所遮蔽了，要是那座秘禁能遮蔽他留下的气机，也不会直到此刻才展现出来。

　　他留下的气机与神通相关联，暗中一直牵动着他们的性命，此刻气机消失，有两种可能，一是他们凭借自己的修为冲破了他的神通影响。

　　不过这是不可能的。

　　所以，这便意味着那些进入了大蟙伏枢秘禁中的弟子，竟然在同一时刻，全都死了。

　　不，还是有人活了下来的。

　　他能够感受到，自己留在那个叫宁俢庆还有姜城子身上的气机依旧完好无损。

　　“果然是这样么？”

　　长殊真君眉宇间浮现出一股悲色，心里暗暗叹息：‘大蟙伏枢，竟恨我等至厮。’

　　他心中思虑未停，对外界的感应却未曾放松分毫。

　　余光忽地瞥见一道人影出现在了前方，一袭黑袍银冠，无声无息地立在先前消失之处。

　　李伏蝉回来了。

　　不等二人有所反应，李伏蝉便放开了对‘殷乌伏’的压制。

　　他的气机瞬息之间节节攀升，天地之间乌云翻涌如沸，层层叠叠地压了下来，雷电却不显半分光亮，只在那浓墨般的云层深处沉沉滚动。

　　李伏蝉抬起眼，那双灰黑色的瞳孔中，雷光滚动，金眸赤瞳，冷厉森然，然而这样的威势，他的身体却在迅速溃败。

　　满嘴的牙齿脱落，化成微小的紫螺，飞入漫天紫气海中，『郁轮』法袍彻底失去光泽，化为一件干干净净，普普通通的大氅。

　　李伏蝉已经失去了双目的空洞眼眶之中，渗出殷红鲜血，却又在瞬间被紫气扫尽，使他连半分狼狈都看不见，只有某种凄惨的干净。

　　这甚至已经是长殊真君刻意收敛的结果，胆敢直视紫府之君，本就是在找死。

　　然而，他却依旧冷着脸道：“服血吃人之辈，僭居尊位，天理难容。今由我引诛之。”

　　望瀛洲岛那位大真君看着这一幕，并未出手阻止。

　　长殊真君却骤然色变。

　　冥冥之中，似乎有什么东西正缓缓看了过来。

　　李伏蝉周身的气机在攀升至某个节点后，瞬间冲破桎梏。

　　从飞蚯洞到长株林，从太夜湖到南疆秽山，从南疆到北方，飞蚯蚓，贾化，明王，飞光，三无，全庸，再到如今直视紫府之君。

　　历经一次次困苦和折磨，终于在这一刻，他突破内景，道果结成。

　　『殷乌伏』。

　　雷火倾泻而下吞没了三人。

　　不知道过去了多久。

　　那位望瀛洲岛的紫府之君从雷火之中缓缓走出。

　　身上竟然毫发无伤。

　　不过他的左手明显能见到一道焦黑色的痕迹。

　　看着破开冥冥离去疗伤的长殊真君，他不禁叹了口气。

　　“难道我等真与离恨天永无缘分吗？”

　　——

　　（虽然是三章，但是依旧是日万，明天会给这一卷收个尾，结束）



第一百六十四章 内景成就（二合一）
　　【意识】：三个月

　　【法宝】：『郁轮』『青黎紫气符』

　　【修为】：内景（初期）—下畜（包含法诀，古术修行进度）

　　【传承】：【大蟙伏枢锁心碑】

　　“修为。”

　　盘坐在大蟙伏枢秘禁中的一座密室之内，李伏蝉睁开双眼，一双瞳孔灰黑沉沉，仿佛蓄满厚重雷云。

　　云层深处，一道将落未落的电光，正微微摇曳。

　　他的气机骤然开始攀升，片刻之后，重回内景级数。

　　而他外景之中，那沉沉乌云和闷闷雷声已经消失不见，一片清明，阳象形意大成，与自身性命勾结，雷火气豁然，沉浮太渊之内，天地气清明，游离六窍之中，以三气和合天地气，道果即成。

　　『殷乌伏』

　　此道果起于云沉雷动之时，外景时的藏匿之能并没有改易，不动则已，动如雷震，犹善雷法，原本他对于雷电的运使，都是依靠法力催动雷箓而起，有了这道道果，便不再需要那般麻烦。

　　雷法在他手上的威力将会倍增。

　　兼之能够筹算天时，感应妖魔，能相隔百里而引雷劈杀，预知祸事，引动天象，驾雷役电，不为火伤，使雷鸟所亲。

　　不过雷鸟是古代记载的雷兽，自从雷宫覆灭后，今世已不见踪迹了。

　　这些并不重要。

　　最重要的是，因为李伏蝉突破内景之际，悍然向两位紫府之君哈气，勾动『离雷』，劈向了他们。

　　慑杀仙玄的功业一同拿到了手，这对于『殷乌伏』和自身道行的加成，不可谓不大。

　　有这一份功业在，『离雷』自然会庇佑他，只要『殷乌伏』不被绛简锁起来，即便是紫府之君想要杀他，也得掂量掂量，杀一个于果位有功业的修士，必定是讨不着好的。

　　这只能算是一个护身符，李伏蝉现在恨不得立刻进入离恨天，将『殷乌伏』锁起来，不过好在他还有些理智，没有太冲动。

　　还有就是对道行的加持，堪称恐怖。

　　就在李伏蝉还在熟悉道果之际，忽然发现自己意识深处，先前进行推演的那幅显画出情景的死亡画面竟然还没有破碎。

　　他了然道：“看来随着我境界的提升，劫气推演似乎又发生了一些变化。”

　　那幅死亡画面此刻摇摇欲坠，即便还没有破碎，也坚持不了多久。

　　此刻其中浮现的画面是漫天的雷火。

　　见到这一幕，李伏蝉不禁震惊道：“我杀死了真君？！”

　　然而下一刻，他便看到那紫衣的真君破开冥冥，从容离去，多少是受了一些伤的，但不至于殒命。

　　而那一位望瀛洲岛的真君，并没有任何伤势。

　　见到这一幕，他自语道：“看来即便是内景级数引来的『离雷』，对于真正的紫府之君来说，并不致命。”

　　这一幅死亡画面极其不稳定，就在李伏蝉还妄图通过这种方式好好观察一下那位望瀛洲岛的真君时，下一刻，死亡画面晃了一晃，就显现出一个中年男人的身影。

　　李伏蝉扫了一眼，便认出了此人。

　　是高公禄。

　　“看来这幅死亡画面还在显现的，是与我有因果勾连的那些人的画面。”

　　高公禄正伏在桌案上，仔细写着什么。

　　忽然，他执笔的手轻轻一顿，像是感觉到了什么。

　　不禁抬起头望向门外，此刻夜色明朗，皓月当空，偶尔有夏蝉的声音响起，显得格外清幽。

　　他的心中，隐隐升起一股浓浓的不安。

　　舔了舔干裂的嘴唇，他继续低下头书写还未写完的批文。

　　一直到了后半夜，他才将这些批文处理完，搁下最后一笔。

　　而后让人立刻去将高家七子唤来祠堂中。

　　高长陵因为被安排在山上修炼，故而是第一个到的。

　　高长陵踏入祠堂时，便见家主端坐太师椅上，半边脸沉入烛影，半边在昏光里泛着青白之色。他敛袖躬身，行了一礼。

　　高公禄见他来了，低声问道：“长陵，你有再梦到些什么吗？”

　　高长陵摇了摇头说道：“回禀家主，长陵没有再梦到任何场景，一定是叔父改危为安，不日将会回来了。”

　　高公禄没有再问话，让他继续等着。

　　不久后，以高长陈为首的六子便齐齐到了祠堂中。

　　向坐在太师椅上的高公禄行礼：

　　“我等拜见家主。”

　　高公禄并未叫起他们，声如平水：“公谨已死。”

　　众人猛然抬头，满目惊疑。高长陵更是脱口而出：“这不可能！”

　　高公禄并没有呵斥他失礼，说道：“继续听。”

　　他的声音并不如何有威严，却让高长陵猛地清醒，连忙再次低下头听他说话。

　　可一双眼中仍然充满浓郁的惊骇。

　　‘不可能，绝不可能。前世叔父之死，或在狩猎场，或遭持剑人刺杀于家中。如今叔父既未赴猎场，亦未死于家中，如何便这般殁了？’

　　高公禄的脸隐在明暗之中，双眸泛着淡淡的冷色，看着底下几人，说道：“如今家中没有外景坐镇，今夜后，我会闭关尝试突破外景。”

　　开窍大成突破外景，并非一件简单的事，毕竟要尝试打碎六窍，使其贯穿经脉，形成三府。

　　天资不够的人，尤其是没有在六十岁之前突破外景的人，往后的时日是很难突破的，高公禄这一句话，相当于明着告诉他们，他要去死了。

　　七子闻言，纷纷劝道：“家主，家中不能没有您啊。”

　　“是啊家主。”

　　看见那几个开口劝自己的少年，高公禄的一双眼睛愈发冷冽。

　　那几个少年被他看了一眼，声音越来越小，越来越小，直至沉默。

　　高公禄没有训斥他们，转而将目光看向先前并没有开口劝解自己的人，三个少年。

　　分别是被他一直当做下一任家主培养的高长陈，以及高长陵，这两个人没有劝他，他心中早有预料。

　　唯独那第三个人，让他有些出乎意料。

　　那是季脉幼子，高长川，如今才十二岁。

　　不动声色地留意了一番，他便道：“我闭关后，家中一切事务由长陈打理，他便是下一代的家主，你们诸兄弟要相互扶持，不可内讧生隙，为外人所趁。”

　　也不管那些少年心中到底是如何思想，他又将目光转向高长陵。高长陵此时此刻仍旧沉浸在自己的震惊之中，甚至还有悔恨。

　　他只恨自己前世庸懦，重来一次，竟然也没能救下叔父，而使高家落入如此境地。

　　高公禄并没有安慰他，但轻声开口吩咐道：“长陵。”

　　“家主”

　　高公禄道：“长陈治家之后，你需安心修行，丹药，符篆，法器，资粮，一一问长陈取来，早日突破开窍大成，突破外景，方不辜负你叔父对你的期许。”

　　高长陵还想说些什么，高公禄微微抬手，止住了他的话头。

　　又转头看向一旁的高长川，吩咐道：“长川”

　　其余诸子闻言，纷纷一愣，不明白高公禄怎么会突然注意到七兄弟中最没存在感的高长川。

　　高长川连忙躬身道：“家主。”

　　高公禄轻声道：“长陈治家，长陵修行，你领族正院，凡我家子弟，服血吃人者，杀，勾结外敌者，杀，兄弟阋墙者杀，欺下媚上者，杀，鱼肉百姓者，杀。凡此种种，敢有犯者，绝不姑息。

　　高长川闻言，不由一愣，他没想到自己藏了这么久，高公禄仅仅只是看了一眼，便看出了他的性骨。

　　高公禄却没有再看他，转而又看向高长陵，吩咐道：“长陵，你修行之余，我会为你留下手书，若长川知法犯法，以权谋私，你即持我手书杀他。”

　　说罢他不等诸子说话，也没再说什么，挥手屏退了他们。

　　七子离开祠堂之后，他起身将祠堂的大门重重关上，祠堂中顿时陷入一片黑暗，只有烛火葳蕤。

　　他摸索着摸出刚刚亲手刻好的的灵位，心中既是苦涩，又是恼恨，齐齐涌上心头，叫他皱着脸，好想痛哭一场，只怕一哭便收不起了，届时叫列祖列宗骂他庸懦，祠堂烛火揉碎在脸上的痕迹里。

　　他不该让公谨出去的，他该再拦一拦他，他不该在此伤春悲秋的，公谨已死，高家还在，他该立刻闭关，祈求突破外境，再次镇压家中，百感交集，一时间竟无话可说，忽然，他猛的起身将那牌位放置在祠堂之上，也不曾进香，跌跌撞撞，撞出了门去。

　　一路来到后山的洞府之中，彻底锁上了石室。

　　随着洞府大门紧闭，只留下最后一声叹息：“你我兄弟，不要有再见的时候。”

　　而高公禄闭关的的第二日，高长陵便又来到了祠堂。

　　看到了被供奉在下方的灵位。

　　那是高公谨的灵位。

　　他上前去拜了拜，不由又想起自己才重生回来时，向高公谨吐露心迹，当时他心中还有忧虑恐惧，只怕高公谨会当自己是被什么魔头夺舍了，悍然出手将自己杀死。

　　可他没有等来高公谨的刀，却被那位掌家之人轻轻拥住，为自己的遭遇而伤心，一句苦了你了，让高长陵至今难忘。

　　放了三炷香后，他正欲离去，忽然发现地上竟还留着一封信。

　　祠堂可不是什么人都能进的。

　　联想到这新刻好的灵位，他犹豫了一下，将那封信拿到手中，缓缓展开。

　　上面只有短短一行字：

　　“请遍寻总摄都山，若有公谨尸身，请送返家中，使我见之。”

　　两个请字，可见写下这封信的，并非是家主高公禄，而是高公谨的兄长。

　　他知道高家如今艰难，人手紧缺，故而只能请求来人，让他能再见一见高公谨，哪怕只是尸身。

　　高长陵将这封信收好，转身离开祠堂，继续修行去了。

　　推演中，高公谨死在李伏蝉的手上，现实中，哪怕没有李伏蝉，高公谨也会死。

　　这便是这个世道，这便是高高在上的紫府明王，一点目光落下来，便是世间凡人和下修身上推不开的山。

　　看着这一幕，李伏蝉久久无声，不知道过去了多久，他忽然叹道：“此天地丑。”

　　高咸象是否还活着已经不重要了，大慈尊明王到底想做什么，也不重要了。

　　怀朔高氏，禄、谨皆失。

　　那幅死亡画面溃散了些许，呈现的画面愈发的不完整。

　　接下来的一幕，画面竟然照到了一个他意想不到的人身上。

　　是宁俢从。

　　他似乎还身处大蟙伏枢的秘禁之中。

　　他的身旁还有一个人，一袭书生打扮，背负长剑，已经成就内景，李伏蝉所有忘记的记忆，都清晰地呈现在脑海中，自然不会忘记此人。

　　这便是曾经他进入狩猎场中第一个杀的剑修，名叫姜城子。

　　不过李伏蝉并不在意这二人，他的目光死死盯着画面中倒在地上七窍流血的那些人。

　　“魏卿澄？她怎么死了？还有这些人，都是伏枢院的弟子，他们怎么齐齐死在了秘禁之中？”

　　【大蟙伏枢锁心碑】问心不成，会将人化成铁索缠在其上，永世不得解脱，却万万不会直接将人打杀了。

　　而且在他的推测当中，伏枢院和大蟙伏枢本是一体的，姜城子能活下来，是因为他本就和大蟙伏枢的秘禁有关联，但再怎么样，宁俢从也不应该活下来啊。

　　“三无曾经说过，北齐亡后，信王立国在南，又因为一些隐秘之事，折了道统根基，只能改名换姓，北齐与宋修五世之好，故将伏枢院镇于江南、两国交界之处，如此看来，伏枢院和大蟙伏枢已经没有什么关系了……”

　　一个是最古最仙的古代道统，一个是沦为国与国之间，象征和睦的工具。

　　“看来伏枢院和大蟙伏枢之间，必定有我不曾看破的隐秘。”

　　就在李伏蝉思虑之间，忽然，死亡画面中的姜城子身形竟然凭空消失不见。

　　见到这一幕，他不由蹙眉道：“洞天接引？”

　　姜城子消失的一幕，和他借由『玉枢雷章』之中的留下的门户，前往离恨天中的景象是一样的。

　　见到这一幕，李伏蝉瞬间想起了被『大蟙伏枢锁心碑』拽进去的幻象。

　　“那一片紫竹林该不是会是曾经大蟙伏枢留下的洞天吧？如今等来了姜城子这个有缘之人，故而洞天将他接引进去？”

　　李伏蝉越想便觉得这个可能性越大。

　　劫气推演结束后，传承一栏中的【大蟙伏枢锁心碑】，说不定就是能够让他继承洞天的机会。

　　不过李伏蝉并没有丝毫动心。

　　从大蟙伏枢留下的后手，竟然能将伏枢院十数位弟子在瞬间杀死便能够看出，那座洞天之中，必定会有危险，甚至有一些自主的意志，说不定洞天之中，就有大蟙伏枢曾经遗留下来的哪位紫府之君等着呢。

　　人贵在有自知之明，他能坐拥离恨天这样一座洞天，便已经是天大的造化了，要是再贪心不足蛇吞象，乱打乱撞一通，那些还处于混沌之中的劫气，定会推动危险来找他的。



第一百六十五章 回家
　　死亡画面又溃散了些。

　　再一次照出来的人，是高欢。

　　他正骑在一匹高头大马上，静静望着高家族兵围猎明兽。

　　在他的调度之下，越聚越多的明兽逐渐被步步逼退。

　　不远处，乞伏真手持一杆长槊，将一头开窍级数的明兽生生捅穿，浑身溅满了腥黏的血。他哈哈笑道：“畜生，死得好！”

　　旁人多是将明兽杀死便继续往前推，他却不同，每杀一头，必先将那双酷似人眼的青黑眼珠剜下来，扔在地上踩得稀碎。

　　做完这些，他远远朝高欢喊道：“将军，快看！”

　　高欢抬目望去，瞳孔骤缩。

　　乞伏真身后，一头狮形明兽无声跃起，已经无声无息扑至他的后心。

　　高欢厉喝道：“退开！”

　　话音未落，已经闪电般抄起马背上的长弓，张弓搭箭，一箭破空而去。

　　乞伏真听见高欢地暴喝，一股血腥气已经从身后涌来，他来不及回头，狼狈地往左侧滚去。

　　那头狮形明兽竟然没有如他所料，顺着惯性继续往前扑，反而在半空中硬生生拧转身子，一掌朝他头顶拍下。

　　乞伏真骇得双目怒睁。

　　便在这时，三支羽箭衔尾而至，瞬间洞穿了那明兽的头颅，将它生生钉死在地上。

　　乞伏真喘着粗气，一骨碌爬起来，挥刀将那狮形明兽的脑袋砍下。

　　高欢策马赶到，冷着脸道：“这里是战场，怎的这般不小心？”

　　乞伏真被他训得站直了身子，垂首道：“再不会了。”

　　高欢没有再看他，目光望向狩猎场外围。

　　那里，各仙宗的弟子正从两翼压上，将残余的明兽一步步赶回圈中。

　　照这势头，不出三五日，这批明兽便会被悉数逼入狩猎场内，届时仙宗弟子便会重新将禁制加固，封住缺口。

　　就在这时，一旁的乞伏真忽然问道。

　　“我怎么感觉你好像又突破了呢？”

　　高欢转过头看着他，反问道：“你觉得呢？”

　　乞伏真撇了撇嘴，不在意道：“这狗娘养的世道，什么妖魔鬼怪都有，还有这群长着人眼睛的畜生，多你一个修行快的也没什么。”

　　高欢笑着看他，知道他这是嫉妒，安慰道：“妖魔鬼怪，人能戮之，人眼畜生，人能杀之，可惜我的天赋，你这辈子怕是都得不到了。”

　　乞伏真一瞪眼睛，骂道：“你这厮真不要脸，我走了。”

　　高欢淡淡道：“要叫将军。”

　　乞伏真无所谓道：“那我要走了，将军。”

　　看着乞伏真离开，高欢的目光中，隐隐透露出某种说不清道不明的意味：“当年在妖洞中就是这样，总是不给人说话的机会。”

　　转过头看着那些高家的族兵，高欢又想起那个人告诉他的那些事。

　　五贼之魔，杀贼四相。

　　直到那个时候，他才发现，原来修行，也不是他想的那么好的。

　　虽然知道了那么多的隐秘，可那些隐秘除了让他身上背负的压力更多，便再没什么了。

　　他无处可逃，只能从命。

　　五日后，高欢消失在狩猎场上，乞伏真得知消息后，立刻脱离高氏，沿途寻找。

　　画面变了又变。

　　等李伏蝉再看去时，高欢已躺在黑山脚下，在他身前，一座魔胎已经被生生斩碎。

　　因为全庸已死，加上没有了太平观的人所制，许宣身上留下的禁制失去了作用，原本应该只处于开窍级数的许宣，在高欢赶来时，已经突破外景。

　　好在高欢身上有李伏蝉当初留下的古代大药。

　　吞下之后，六窍破碎，瞬间跻身伪外景。

　　加上杀贼四相对五贼的天然克制，最终，他生生斩杀了许宣。

　　杀贼昌泽加身的那一刻。

　　有一道身影从冥冥之中踏出，他看着高欢，淡淡道：“长殊被雷所伤，没有几十年，是不会再出现了，倒叫我捡了个便宜，有你这份昌泽，我或许就能炼成那一枚大丹了，走吧。”

　　高欢只能听到那人的声音，却不知道是谁，他是被命数牵来的，只为杀贼，没有千军万马，没有长河落日，一座不见天日，晃荡着阴影的山脚下，他脑海中最后想起的是那个女子。

　　“怪我没有为孩子起了名字再走，只盼着有孩子在，往后的日子，你能不要为我伤心，有乞伏真在，他会护着你们的。”

　　自妖洞逃出十数年，从凡人戍卒到改姓高氏，修行，领兵，杀妖除魔……高欢再一次沦为一道丹材，被某位紫府之君带走。

　　自高欢消失之后，乞伏真便脱离了高家。

　　他独自一人，几番想要深入狩猎场去寻高欢的踪迹，却每每被守在外围的仙宗弟子拦住。

　　这一回，那弟子更是连话都不欲与他多说，冷喝一声道：“异邦蛮夷，安敢擅闯狩猎场，滚。”

　　乞伏真梗着脖子不肯退，硬声道：“敢问前辈，可曾见过一个和我一般的碧眼青年来过此处？他叫高欢，他是……”

　　铿。

　　长剑出鞘，寒光映在他脸上。

　　乞伏真咬了咬牙，终究还是退了出去。

　　他回头望着那被道道阵旗死死箍住的狩猎场，眼底满是焦躁：“这个混蛋，平白无故便没了踪影，叫我一场富贵也成了空。他定是在狩猎场内消失的，否则不会不来见我。我得去高家，高家一定有法子让我进去。”

　　他一路奔袭，赶回高家，等了许久才见到如今主事之人。

　　听闻高公禄已经闭关，出来见他的，是高长陈，如今高氏的家主。

　　乞伏真躬身行礼，开口便道：“请家主予我一道手令，容我进狩猎场寻找高欢。”

　　高长陈自然认得他，此人乃是难得一见的领兵之才，只比高欢逊色一筹，当日匆匆脱离高氏，连面都不曾照过一回。如今他忽然回来，张口便提出这样的要求，高长陈不由为难道：“我家人微言轻，饶是自家人也进不了那狩猎场，何况是你。”

　　乞伏真听了还不肯罢休，又道：“那便请家主派人去寻一寻我大哥，寻一寻高欢。只要家主肯应，乞伏真愿以身家性命报答。”

　　高长陈心下自然是十分想将此人留下的，可高家眼下外患当头，实在抽不出更多人手去寻一个生死不明的人。正为难间，门外一道声音响起：“不必再找了，高欢已死。”

　　乞伏真猛地起身，转头向门外望去。他一双碧眼中凶光暴涌，戾气横生，齿缝间挤出几个字：“你再给我说一遍。”

　　高长陈见了来人，松了口气，唤道：“长陵。”

　　高长陵先向高长陈行了一礼，方才转向乞伏真，神色平静，点了点头：“高欢已死。”

　　乞伏真面上肌肉猛地一抽，那双眼愈发凶厉，周身气机翻涌，像是一头被逼到墙角的恶狼。

　　高长陈满目担忧地望着高长陵，乞伏真已开了第四窍，高长陵不过才开两窍，且乞伏真久在沙场厮杀，若当真动起手来，这般近的距离，高长陵避无可避。

　　然而下一刻，高长陵的一句话，让乞伏真的气势瞬间一泄，哑口无言。

　　“你难道忘了么？我家有他的命牌！”

　　高长陵说着，将一枚碎裂的玉牌交给了乞伏真。

　　乞伏真已非吴下阿蒙，修行日久，自然认得，这的确是高欢的命牌不假。

　　愣愣地看了片刻，他忽然抬起头道：“不要将此事告知我大嫂。”

　　高长陵闻言，面上浮现出一抹苦涩，他抿了抿嘴，涩声道：“长姐已与昨日自刎于屋中，长陵无能，发现得太晚，没能将她救下，她死前，手中正握着这枚破碎的命牌。。”

　　乞伏真那双碧色的眸子中，升腾起汹涌的痛意，他连忙追问道：“孩子呢？孩子呢？”

　　“胎死腹中，回天乏术。”

　　乞伏真闻言，身子一软，扑通一声栽倒在地上，碧色的眸子闭了又睁，睁了又闭，最后泪如雨下。

　　就在高长陵以为此人会痛哭一场时，乞伏真猛然站起身，抹了一把泪水，一双眼睛重又变得凶恶起来，他一把抓住他的手腕，巨力之下，叫他吃痛不已。

　　乞伏真紧紧盯着他，分明眼神如此凶恶。，却哀声恳求道：“请允我带大嫂回家，去找他，他们该在一起的。”

　　高长陵自然是不想他走，却找不到一个好的借口，沉默片刻，不由道：“这里就是高欢的家，也是长姐的家，也可以是……”

　　“不，不是……”

　　乞伏真低低喝了一声，他看着高长陵，一字一句道：“他不是高欢，他叫贺六浑，这里不是我们的家，我们的家，在草原。”

　　高长陵看着他的眼睛，久久失神。

　　不久后，乞伏真背上一座玉棺，离开了高家。

　　临走前，他对高长陵许诺道：“草原上有贺六浑的家，我会将他的衣冠与大嫂一起葬下，还有他们的孩子，在这之后，我会回来，高家给我的修为，我不会就这样平白拿走。”

　　草原上的人爱唱歌，死在异乡的人，会循着歌声回到家乡。

　　乞伏真嘴中不知道在唱着什么，遥遥远去。



第一百六十六章 南归！南归！南归！
　　画面一晃，死亡画面中已经是三十年后了。

　　李伏蝉还曾试想过，若是死亡画面能通过观看来代替意识进入进行推演的话，也不失为一个好办法。

　　最起码这样，等画面破碎的时候，劫气不会增多。

　　然而现在这一幕彻底打碎了他的幻想。

　　先不说死亡画面会溃散，单单时间的跨度如此模糊，便杜绝了他先前的念头。

　　这一次浮现的景象，竟然是太平观。

　　往日的仙宗清净气象已不见了，殿阁间多了几分冷清萧索。

　　许多弟子都在闭关，如今主理宗门事务的，是贾化生前收的一名弟子，资质平平，只在治宗理事上有些手段。

　　观主全庸已死，观中上下，竟连一位坐镇的外景也无。

　　倘若全廉真人的十二位弟子还能留下一两个，他们教出的后辈定不会差到这等地步。

　　听说全廉真人座下第七弟子全秀，极擅教授弟子，当年全庸修行时，便是这位师兄代师传艺。

　　彼时全庸还不是观主，修行天赋也不佳，全秀却教得极认真，从无半分不耐。

　　后来全庸能突破开窍大成，可以说全靠全秀折损了自己的修行时间去助他。

　　若这位师伯尚在，宗中断不会落得如此境地。

　　再不济，若观主那三位弟子在的话也好，当年子路师兄离突破外景只差一步，可惜下山之后便再无音讯，多半已遭了不测。

　　可即便如此，太平观中仍留下了三百六十五名弟子。

　　他们有一个共同之处，他们都姓全。

　　有着同一个先祖，同一份执念。

　　南归。

　　回江南去，那里是故乡。

　　有的人自小便被长辈在耳边反复念叨着，念着念着，便也起了好奇。

　　有的人并不在意回不回南方，也不在乎那虚无缥缈的故乡，他们之所以站在这里，不过是从小就被灌了一脑子南归的念头罢了。

　　人群中，有人问身旁的师兄或师姐：“我们为什么要南归？”师兄师姐想了想，迟疑着答道：“师尊说过，祖宗在南方，就该回南方去。”

　　问话的人似懂非懂，点了点头。

　　愿意还是不愿意，无论心甘情愿还是身不由己，这一刻，他们都站在了这里。狩猎场开了，三十余年的气机梳理，至今已成了。

　　人群中不知是谁先喊了一句：“南归！”其余人便跟着应和，声音此起彼伏，汇成一片低沉的声浪，在冷清的山门间回荡。

　　辜瞳通过『昭景清澄洞微法鉴』看到了这一幕。

　　这一件法宝，各宗每五年一轮换，今年正好轮到他这里。

　　说到底，北巍六山仙宗都是一家。

　　往日里争斗厮杀得再狠都无碍，如今要南归，他欲带着太平观这三百多名弟子。

　　时至此刻，他心中仍然存着一份忧虑：“也不知，回到南方后，结果会如何。”

　　大慈尊明王能够成道，是有人需要他成道。而古楚南归，是因为有人需要他们回到南方，用他们这些古楚遗朱的气数，冲破先秦留下的气数。

　　都只是工具而已。

　　正思忖间，有弟子入殿禀报：“门主，南疆费家费殃卨求见。”

　　辜瞳想了想，才记起这个费家，是当年从南疆来投的，他用过一遭便搁下了，此刻求见，多半是费了些代价才打通的门路，便点头道：“让他来罢。”

　　片刻后，一个中年男子匆匆步入殿中。他身形削瘦，面上带着几分久经风霜的疲惫，一见辜瞳便伏身行礼：“晚辈费家家主费殃卨，拜见门主。”

　　辜瞳点了点头，目光落在他身上，问道：“何事。”

　　费殃卨不敢起身，将头压得更低了些，恭声道：“晚辈听闻上宗即将南归，心中不胜欣喜，愿献上一件外景法器，以贺上宗南归。”

　　说着他便从储物袋中取出一方玉盒，盒中静静躺着一枚合扣的玉环，玉质温润，隐隐有赤色流光在环内游走不定。

　　辜瞳扫了一眼，示意身侧弟子将玉盒捧上来。他将那玉环拈在指尖，闭目感应了片刻，眉梢微动。

　　这法器颇不寻常，内中封了三枚火精，若是出其不意之下，寻常外景修士也要吃亏不可。

　　更别说这枚玉环还有精炼之能。

　　“这法器唤作什么名字？”

　　费殃卨答道：“『廿月青鱼环』”

　　辜瞳点了点头，看向阶下仍伏着身子的费殃卨，又问道：“你有所求？”

　　费殃卨沉默了片刻，才低声开口，声音里带着几分干涩和小心翼翼：“只求一道庇护，使费家能延续下去。”

　　辜瞳将玉环搁回盒中，略一沉吟，取过案上一张空白的符纸，指尖灵光游走，写下一道手书。

　　他将手书递与弟子，转向费殃卨道：“我且留下一份手书与你。若你家有魄力，便继续在此地经营，在碧鸡山下修行，繁衍生息，将来有人占了这山，或许会将尔等收入治下，也可以替我藏贤门看着些在北方的基业，若力不能逮，怀朔高氏尚在，持我手书去怀朔，他们会很乐意收留你们的。”

　　费殃卨双手接过那纸手书，喉头滚动，终是没有再多说什么，深深叩首下去：“多谢门主。”

　　费殃卨离开后，辜瞳来到大殿外。

　　他叹了口气，看向身后藏贤门众弟子，轻声道：“走了，南归！”

　　——

　　“姜城子还没有回来吗？”

　　伯越山上，姜堰问道。

　　他中年模样，两颊微丰，面上带着几分温和的书卷气。头戴高冠，身着蓝白长衫，背后负着一柄长剑，剑鞘乌沉，毫无纹饰，只从肩头斜斜露出一截剑柄来。

　　底下弟子恭敬回应道：“回山主的话，师兄还没有回来，二十三年前，他的命牌无恙，只是如今他留在命牌内的气机已经消散一空，再无法通过命牌来确定他的状况。”

　　姜堰点了点头。

　　姜城子已经修成剑气，剑元亦不会远，只是如今他已经消失了三十年，生死不知。

　　这让他不禁后悔当初，贸然将他送去了大蟙伏枢的秘禁。

　　那些伏枢院的人也没有再回来过，也不知是已经离开了，还是出了什么意外。

　　“太平观眼下是什么情况？”

　　那弟子回答道：“太平观是头一个出发的，不久后藏贤门出发前往道路上，太平观便跟在了藏贤门的身后。”

　　姜堰点了点头，说道：“南归的执念，除了眉海山那位大真人，便属全庸最为执着了，如今这个局面，若他见了，也不知道会作何感想。”

　　全庸虽然已经死了，但生前毕竟是大真人，弟子不敢置喙，只是问了句：“山主，我们该何时启程？”

　　姜堰道：“再等一等。”

　　“幽州剑出九嶷伯越，屈、姜二者本是一家，共养一剑，哪里有先行一步的道理？”

　　他话音落下的下一刻，伯越山外，响起一道剑鸣声。

　　姜堰站起身，来到殿外，看在伯越山云海之中亮起的剑光，呵呵一笑，身后长剑无声出鞘，落在他的手中。

　　掌中法力推动，轻轻向远方斩去，云海尽推开，露出一袭繁复衣裳，腰佩长剑的矜贵中年男人。

　　屈陈公到了。

　　姜堰看向身后诸弟子，朗声道：“南归！”

　　在天看地，能够看到许多修士汇聚于一条道路上，青白衣，高矮冠，长剑，白拂，道袍，羽衣，汇聚成溪流一般，浩浩荡荡，往南方涌去。

　　伯越、碧鸡，首阳，九嶷，眉海，飞黄。

　　两百年的时间，三十年的算计筹谋，无论是身为工具还是棋子，无论是阴险恶人还是慈悲君子，在这一刻，尽皆南归。

　　死亡画面在这一刻破碎。

　　李伏蝉从密室之中站起了身。

　　身形一动，来到被锁心碑困住的全庸身前。

　　“长雷醒云声”

　　一道剑气飞出，全庸的头颅飞起又落下，被他抓在手中。

　　在他的肚腹之中，仿佛响起一声快意的笑声，旋即消散。

　　内景陨落，道果溃散，一座秘禁之中，顿时下起了朦胧青雨，积蓄出了一汪汪水池，全庸眸中的青碧色幽芒寂灭。

　　李伏蝉面无表情，灰黑色的瞳光之中，让人看不清是什么神情。

　　他马上就要走了，全庸死不死，对他来说并不重要。

　　可即将脱离『离雷』，从此不再为其所缚，总归要做些什么，无论善恶、正邪、对错、是非。

　　全庸所行所为，固然卑劣，但他有自己的坚持，只可惜，他只为南归而坚持，当『离雷』不在之后，李伏蝉所行所为，只为求道而已。

　　全庸得死，注定要作为他求道路上的一块里程碑。

　　这是他自重生以来，第一次，凭着自己的心意出手，而不是被任何人，任何事所裹挟。

　　李伏蝉喃喃道：“绝不会是最后一次。”

　　他掌中『玉枢雷章』浮现，李伏蝉沟通门户，踏入其中消失不见。

　　【南归路】完



卷末感言
　　第一卷就这样完了。

　　有很多地方写的不好，好在有大家的支持和鼓励。

　　眼看着月票都快一千了，说不感动是假的。

　　在此过程中，也不免遭遇了一些恶评，当然，不是说那些说我文笔差，写的乱之类的，那些确有其事，前面写的确实不好，我已经在改了，昨天改了改第一章，今天改第二章，咳咳……

　　还是要感谢各位朋友的支持。

　　这一卷叫【南归路】，卷首语叫：此天地丑。

　　吃了师兄弟和自己弟子的全庸，被飞光算计的费易明，为了让主人的血脉延续下去的费才，还有南疆那些吃人的妖物，比如飞光。

　　死去的宁俢庆，活在痛苦和自责中的宁辛平，紫府一句话，就不得不死的高公谨，还有高欢，乞伏真等等。

　　包括坑爹的『离雷』。

　　这其中，作者或许写出了一两个出彩的人物，也或许没有。

　　争取再接再厉吧。

　　曾经有一段时间，我一直没有让主角进行推演，有很多解释，但作者本人的最终的想法是，我想让一群活生生的人登场又退场，而不是只存在于If线中的NPC，

　　如果在推演中写出他们的故事，就仿佛推演结束后，他们还有其他路可以走一样。

　　宁俢庆要死，真真切切的死，宁辛平要死，一灯即明，不会有第二次，第三次，他就是要死。

　　…………

　　这是一群人的南归，无论是算计还是阴谋，无论是想还是不想，他们都回南方了。

　　从这一卷之后，主角也终于可以不再是果位的工具人了，正如他所说的，这不会是最后一次他凭自己的心意做事。

　　在此，最后一次感谢追读，收藏，打赏，投过月票，推荐票的朋友们，我会努力写好故事，以作报答。

　　就是不知道，有没有必要弄个群。



第一百六十七章 洞天之下
　　李伏蝉盘坐在玉枢宫前。因为失了『郁轮』法袍，他换上了一身青白交叠的道袍，长发束成道髻，一丝不苟，头戴银冠，以银簪固定，容色端正。

　　在让绛简将『殷乌伏』锁起之前，他须得先细细体悟这道道果的关窍。

　　以确保将来与人斗法时，不会因为一些细节上的疏忽而失利。

　　有『离雷』道行打底，此事于他而言倒不算太难。

　　三个月之后，他长身而起，从储物袋中取出『舛驰玄雷鼓』，也不动用法力，抬手便往鼓面上轻轻一拍。

　　沉闷的鼓声在这片空旷的宫殿群中悠悠荡开。

　　玉枢宫殿门轰然洞开，殿内祭台上三道玉册虚影一闪而逝，唯独其中一道虚幻至极，余下两道之中，那部绛色玉册陡然射出一道华光，稳稳罩落在李伏蝉身上。

　　李伏蝉本以为会像推演中那样，绛简会霸道的将他的道果，修为和『离雷』加持统统收走，可这一次，他竟然明显感觉到一种异样的迟滞感。

　　“咦？”

　　还不等他多想，绛简的华光轻轻一动，便将『殷乌伏』给收走了。

　　感受着法力境界皆失，李伏蝉隐约间明悟了刚才绛简的迟滞是什么原因。

　　“是慑杀仙玄的功业。”

　　绛简总是给李伏蝉一种，他不配修行『离雷』的感觉，比果位本身都要霸道。

　　然而先前的迟滞，或许是认为李伏蝉有功业在身，有了那么一些资格。

　　不过他到底没有杀死紫府之君，这份功业有些投机取巧的嫌疑，故而绛简只是迟滞片刻，便毫不犹豫拿走了他身上的道果。

　　感受着空空如也的气海，被绛简收走了道果后，虽然从内景跌落，但他依旧是外景修士，毕竟六窍已开，三府落成。

　　只不过他现在没有法力，没有阳象作为依托，统合三气，炼化法力的速度可谓是龟爬。

　　他现在唯一的攻击手段，便是三光和剑气了，毕竟剑气不靠法力来催动，加上有雷法道行加持，威力不容小觑。

　　当『殷乌伏』被收走之后，那种曾经在飞蚯洞秘禁中感受到过的感觉再次袭来。

　　有许多福地和秘禁的位置在他的感应中浮现，只是其中都是有主的。

　　而那些福地和秘禁，无一例外，都在洞天之下。

　　“果然是这样，这些秘禁都是可以被感应到的，而且离恨天不像曾经那座飞蚯洞的秘禁一样，需要我亲自洞开门户才能走出去，在这里我不必走出去，如果我想，甚至可以接人上来。”

　　李伏蝉当初借蛟蛇命数中留下的门户，踏入飞蚯洞秘禁后，便有过感悟，那些秘禁之间相互能够连通，只不过却是意识进入，只要能走出去，便能与其他秘禁之主交流，相当于网络一样。

　　他现在手持『玉枢雷章』，只要道果被收束辖制在绛简之内，便能通过『玉枢雷章』，感应那些秘禁和福地，让其中主人上来觐见。

　　不过被接引上来的人不能像他一样肉身进入，只能意识进入，这样一来，对他可能造成的威胁就小了很多。

　　这是洞天的位格所决定的，只要他谨慎一些，身处洞天之内，就没人能够算到他，抓到他。

　　“我虽然能够接引别人上来，这既是机缘，也是危险，这样一来，即便我要接引，也最好只去接引秘禁之主，不能去接触福地之主，一则秘禁之主被接引上来，对我来说不会太超标，二则我也得想个法子，占据一座秘禁，作为新的出口才行。”

　　虽然他能通过『玉枢雷章』之中的门户进入离恨天，但一旦想要退出去，还是会出现在原地，这样极其容易被人蹲守，唯一的解决办法就是寻找到一座秘禁，而后将那处秘禁作为自己新的出口。

　　想到这里，李伏蝉长出一口气。

　　“往后三十年，北方之事会按照劫气推演之中的景象继续发生，现在我坐离恨天之中，没有『离雷』作妖，北方事对我来说已经无关了，当下最重要的便是改修。”

　　如果说改修，对于李伏蝉来说，最容易修成的其实是『遊金』。

　　他身上就有『遊金』一道的法诀，《撷金秘元诀》，位列三品，能够修至外景大成，补全性命。

　　而且曾经三无为了让李伏蝉改修此道，可是为李伏蝉灌输了不少的道论，做了不少的准备。

　　不过李伏蝉却毫不犹豫摒弃了这个道统。

　　无他。

　　『遊金』好入门，却实在太过难修，尤其是在没有人相助的情况下，单单补全性命这一关就很难度过。

　　『遊金』乃脱逃游动之金，故而『遊金』一道的灵物极难寻找，否则飞光就不至于花费近百年的时间，谋划算计，让费易明这样有天资之人修行《撷金秘元诀》，将自己生生炼成一道灵物。

　　甚至于这道灵物还必须靠青芒山镇压磨损数十年，才能够抓住。

　　虽然这一切都是三无在暗中影响推动，不然飞光一介妖物，哪里能做成如此事。

　　连一头神通所化的妖邪，也需要靠这种方法才能得到『遊金』一道得灵物，『遊金』之难修，可见一斑。

　　他当然能够效仿飞光所做之事，可他不像飞光是异种妖物，动辄能活个数百年，也不是三无，不光是神通所化妖邪。无名无相无身，寄身法宝之内，有许多的时间可以慢慢筹谋。

　　外景寿一百五，内景寿两百七，他既没时间花近百年的功夫去哄骗某个人修炼《撷金秘元诀》，而后将他炼成灵物，却仅仅只是为了补足性命，也不会如此做。

　　“『遊金』无法修，如今我身上有的，便只剩下『湜水』一道的《上池渔青诀》了，『湜水』并非古楚独有，江南有许多世家都有传承，灵物也不会太难找，只是这法诀……”

　　李伏蝉左思右想，忽然眼前一亮。

　　“是了，我如今坐拥洞天，大可以以洞天极高的位格为触手，想办法去了解更多的道统，甚至交易法诀，若是最后所获甚微，那便修行《上池渔青诀》。”

　　李伏蝉以前被『离雷』逼得太紧，许多次都陷入了退无可退的境地，然而眼下，他的选择何止一两条，不必非《上池渔青诀》不可。

　　李伏蝉当即拿出『玉枢雷章』，直接越过福地不看，开始感应秘禁。

　　“这个秘禁太小，秘禁之主连门户都没有打开，多半只是初入外景级数的小修，不值得接引。”

　　“这个秘禁虽大，却如此空旷，多半没有什么好东西。”

　　“这个秘禁太大，秘禁之主只怕不弱，应该是有传承的，不好诓骗。”

　　“咦？这个不错，就你了。”

　　李伏蝉心念一动，开始接引此间秘禁之主的意识。



第一百六十八章 丹池洞
　　海上风浪正急。一个身着黄灰色常服的老人踏在一叶扁舟上，左右两枚剑丸盘旋，周身剑光吞吐，正与一头披着甲的妖物缠斗。

　　那妖物已接连中了他几剑，甲壳皴裂，腥绿的汁液从裂缝里往外渗，口器翕张，厉声叫道：“我乃蛟宫麾下，蟹将军九万九千九百九十九世孙，你安敢杀我！”

　　老人闻言，嗬嗬一笑，花白的须发在海风中乱舞：“杂种就说杂种，也敢挂蛟宫的名号。”

　　他翻手取出第三枚银白色的剑丸，法力一催，数道剑光如银虹乍起，交错斩落。

　　那妖物惨叫半声，便被生生斩成数截，老人也不多看，一把摄起妖身，踏风便走。

　　至于那妖物口口声声说的“蛟宫麾下”，他半分不曾放在心上。

　　北海这地界，但凡披着甲壳的妖物，都敢自称蛟宫部众。但凡它能有个储物袋，张元青也就信了。

　　离开了那片海域，他一路疾遁，半个月后才落在一座荒岛上，寻了处隐蔽的地下洞府，布下几道禁制后，立刻将自己斩杀得那头妖物的妖身取出，掌中吐出一道黄灰色法焰，着手炼化妖身。

　　转而又从储物袋中摸出一只巴掌大的丹炉，掐诀引火，就地炼起丹来。

　　他竟然还是个炼丹士。

　　又是十数日过去。

　　丹炉内那股躁动不安的气机终于平稳下来，张元青长出了一口气，抹了把额上的汗，自语道：“只差最后一味灵物了。”

　　最后一味灵物倒不算如何稀奇，只是从不长在海外。

　　他打出几道法光，将丹炉护持得严严实实，方才直起身来，望向洞府外沉沉的天色。

　　“该去秘禁中走一遭了，补充两枚剑丸，再将灵物换到手。”

　　这样想着，他沟通一道门户，意识踏进了秘禁之中。

　　他所在的这道秘禁叫做丹池洞，而他为了掩藏身份，便自号丹池散人。

　　张元青进入秘禁之后，洞府门户打开。

　　很快便有许多意识涌入。

　　“丹池散人，我要的丹药呢？”

　　张元青摆了摆手道：“还早着呢，且等着吧。”

　　他没有理睬那些涌往丹池洞的意识。转而向不远处的一座秘禁走去。

　　这些秘禁看似近在咫尺，但如果是在现实中的距离，恐怕相隔千百里还不止。

　　因为是从冥冥之中跌落下来的异物砸出来的褶皱，故而沾上了几分冥冥的特性，才能有这样远隔千百里，却能近在咫尺交流的神异。

　　来到那座秘禁之后，他等了不到片刻，那座秘禁中的门户大开，一道意识传出：“要置换剑丸么？”

　　‘每一次都来的这么快，看样子此人并非在外行走的修士，应该是有家族或者宗门传承，在一地闭关吧。’

　　张元青心中猜测了一番，随后点了点头，说道：“除了剑丸，我还需要十枚雪蟾的蟾衣。”

　　“雪蟾的蟾衣并不好弄到，你须得等些日子。”

　　张元青闻言，计算了一下丹药开炉的日子，还可以等几个月，便点头答应了下来。

　　其实炼丹这种事还是不要拖延最好，他还可以寻找其他秘禁之主，最好是身在江南的秘禁之主购置。

　　不过这些秘禁虽然能够连通秘禁之主的意识，但对他自己来说，到底不是什么正经的交易之所，要是盲目轻信了旁人，恐怕要吃大亏，这也是他过于谨慎所致。

　　不过张元青并没有觉得自己的谨慎有哪里不好。

　　这份谨慎或许让他错失了很多机缘，但却让他从一个开窍级数的散修活到了如今。

　　与那秘禁中的主人商议好时间，旋即取了两枚剑丸离去。

　　那剑丸到他手上是一团灰气，重新走进丹池洞中，才化为两枚银白色的剑丸。

　　这便是秘禁的神奇之处，哪怕通过意识也可以交易物品，只要拿回自己所在的秘禁之中，便能显化原形。

　　唯一的缺陷是要祈祷在交换物品时，冥冥之中不要有紫府之君路过，紫府之君踏入冥冥赶路时，会致使冥冥极不稳定，极容易毁坏了交易的灵物。

　　张元青收好两枚剑丸，便准备离开这处秘禁。

　　沟通门户之后，它缓缓踏了进去。

　　等再睁开眼，他双目一凝，不由怔住了。

　　眼前并非那座荒岛的地下洞府。

　　“这是何处？”

　　他心头警铃大作，目光扫过这片终年阴沉、不见天光的天地，后背陡然窜起一股凉意。

　　“坏了，莫不是我心神沉入秘禁时，肉身被人找到，被捉到此处来了？”

　　他想也不想，二话不说，扑通一声跪倒在地，将储物袋里的东西一股脑抖落出来，伏身便道：“前辈饶命，饶我性命！”

　　远远望着这一幕的李伏蝉不禁呵呵一笑。

　　“真是个谨慎的人物。”

　　谨慎之人不一定胆小，可胆小的人必定处处谨慎，常常会自己幻想出许多危险来吓唬自己。

　　眼前此人便是了。

　　他毕竟也曾短暂进入过飞蚯洞秘禁，知晓秘禁之间可以互相交易，便趁着张元青踏出秘禁门户的间隙，将他的意识接引了上来。

　　不过李伏蝉并无与他照面的打算。

　　虽然已经极尽能力遮掩，而且这老人看上去不过是个有些传承的散修，身后并无势力，以他的眼界也断断认不出洞天，但以防万一，在没有弄清自己对接引上来的意识有无绝对掌控力之前，还是不要大意的好。

　　他收回心神，接引回道果，放出内景级数的灵识扫了一遍，发现这老人竟还是个炼丹士，身上零碎千奇百怪，却没有一件能入他的眼。

　　唯独那两枚剑丸还算凑合，应是某位修成剑元的剑修炼制之物。

　　“这些东西实在鸡肋，对我来说没有多大用处，罢了。”

　　李伏蝉将这老人一脚踢了出去，又重新寻找其他秘禁，拉取意识。

　　不过他将距离拉得很远，这一次拉进来的是海外修士，下一次，便是更遥远地方的，绝不轻易留下破绽。

　　他给自己定下的界限是，只拉取十个秘禁之主的意识。

　　毕竟天下秘禁不少，但能坐拥秘禁，成为秘禁之主的，要么便是身负传承，亦或者势力广大的，若是接连十个秘禁之主都不能给出他想要的东西，那便没有再继续找下去的必要了。

　　等张元青从恍惚之中再次醒来，发现自己已经回到了地下洞府。

　　再一看自己的储物袋，里面的东西并无丢失。

　　他连忙抱守心神，想尽办法将先前的记忆忘掉，连回忆都不敢回忆。



第一百六十九章 《秋合少陵抱丹经》
　　李伏蝉将第八个人踢了出去。

　　看着手中多出来的一道功法，这道功法竟然是木德中属『耑木』一道的，名唤《玄鸟渡春吐纳章》，可惜只有三品。

　　耑，物初生之題也。上象生形，下象其根也。

　　故而，『耑木』者，司天地春气生发、阴阳交感之风运，为资生繁衍之木，主世间一切生机再造与伤势愈合，是纯粹的生发滋养之木，杀伐属性极弱。

　　李伏蝉身负雷法道行，加之『离雷』有一道‘雷击木’的阳象，『耑木』本该与他极为适配才对，然而他不愿意修行这样折损杀力，而求疗愈的道统，更别说『耑木』和『离雷』这么契合，现在对『离雷』，他可谓是避之不及。

　　“最后两个了，若是还没有，那便罢了。”

　　他沟通『玉枢雷章』之中的门户。

　　片刻后，一袭白袍红底的道人出现在了一座山下。

　　刘错睁开双眼，看着眼前这处古怪的地界，眉头微皱，并没有显得多么惊慌。

　　‘能从秘禁之中将我拽来，怕不是福地之主，甚至是……’

　　他不敢多想，却将后面的猜测按下了。

　　洞天之主，怎么可能会拽他一个外景修士来，至于无主的洞天高高挂在天上，他怎么可能有资格上来。

　　于是乎他向前方一片空旷处拱手躬身，手上揖礼古朴：“晚辈西海域内，濯渌海夕阴岛刘氏刘错，无意冲撞，搅扰福地，万请恕罪。”

　　说着，他又将自己储物袋中一切东西取出，而后低着头不再说话。

　　纵然四周无人无声，他心底却急急转着念头：‘我已二十六年不曾出岛，得了华殊洞秘禁后，连家中都无人知道，应不是濯渌海的对家要害我，这处福地看着倒小，也不知道是不是刻意遮掩了些。’

　　他看着空旷的连一粒石子都不见得地面，以及方才惊鸿一瞥地乌沉天幕，不禁道：‘摆在地上的灵物都是濯渌海独有的，看着宝光莹莹，实则连鸡肋都算不上，不在海外修行日久的人是认不出来的，此人若是认得出来，一定不会拿，是海外修士无疑，我之后在秘禁之中未必不能探得一些消息，若是拿了，可见是看中了我身上的某件东西才将我摄来，为了活命，舍便舍了。”

　　至于和对方翻脸，他压根没想过这种可能。

　　别说眼下是在福地之中，自己身家性命都握在对方手中，纵使猜测的大胆一些，暗中将他拽进来的人，并非这座福地之主，即便是将他拉进来，也不过是用了一些取巧的手段。

　　实际上那人对这片福地根本没有丝毫的掌控之力。

　　可即便真是如此，那又如何呢？

　　一个能在福地中行使取巧手段，将自己的意识拉进来的人，他就能敌得过吗？

　　还不如伏低做小，以求活命。

　　就在他思忖间。

　　李伏蝉在暗中看着他的目光却陡然一亮。

　　‘此人身上的气机，似乎有些特别啊。’

　　这个叫刘错的身上的气机隐隐有种熟悉的感觉。

　　李伏蝉思虑了半天才看出来。

　　是『殷乌伏』。

　　“刘错身上的气机与『殷乌伏』十分相似，却完全区别于『殷乌伏』，甚至于高出『殷乌伏』。”

　　这让李伏蝉不禁想到了长殊真君所说，『离雷』之变，早有迹象的话语。

　　“如果说『离雷』之变早有迹象的话，那么它就不可能是凭空而变，一定是借助了某一道统的意象才成就的，这一道统必定是显化在天地之中的，而且范围极广。”

　　依照『殷乌伏』潜藏之性，翕古七宿之中，便有两宿能够对上，可翕古七宿太过缥缈，又是古代道统，不符合大范围显化天地之间的条件。

　　当今天下，能明眼看出显世不避的道统只有……

　　“阴阳。”

　　李伏蝉一双灰黑色的瞳孔中浮现出莫名的神采，猜到了这一步，他的脑海深处，因为雷法道行的加持，已经隐隐有所明悟。

　　太阳光明，那么『殷乌伏』之藏，必定假借太阴。

　　“以雷宫之霸道，也不过只敢写使三雷两厌五德授箓，『离雷』怎么能借得到太阴的意象呢？况且『离雷』堂皇浩大，太阴是至盛之阴，二者不可能有什么交集。”

　　于是便再次一级。

　　那就是——少阴。

　　少阴者，月之下弦，三阴之枢，为太阴佐使，阴移潜运而无迹可求。

　　推演到了这个地步，李伏蝉隐隐感觉自己雷法上的道行又精进了几分，甚至勾连上了某些说不清道不明的东西。

　　这一幕，算是将他先前的猜测悉数印证了。

　　“这样一来便对上了，濯渌海刘家，竟是少阴道统，也不知功法是几品。”

　　不远处，刘错依旧垂手站着，大气也不敢出。

　　李伏蝉却在盘算着如何从他身上敲出法诀来。

　　杀人强取是行不通的，接引上来的不过是一道意识，纵是在此处将刘错杀了，没了这道意识的掌控，他储物袋里的东西也拿不到手。

　　思忖间，他目光落在刘错摆在地上的那几样灵物上。宝光盈盈，瞧着颇为神异。

　　刘错自被接引到这里后，虽然面上恭敬，实际上，却并没有露出多少惶恐之色来，随手便将这几件宝物取出，与其说是乞命，倒更像是试探。

　　支撑这个猜测的依据还有一个。

　　那就是西海极为贫瘠。

　　他曾经可是在海外待过的，怎么会不知道西海的情况呢。

　　真有好东西怎么可能这么快就拿出来。

　　臭海外的，说的就是西海。

　　李伏蝉眸中光色流转，也不着急，只淡淡道：“那就继续等着罢，我有的是时间。”

　　时间一点一点地流逝过去。

　　刘错额头已见了细汗。

　　‘此人莫不是当真看上了我身上的什么东西？究竟是什么？’

　　他不敢再拿性命去赌了，咬了咬牙，躬身道：“晚辈糊涂，还有灵物法诀献上，请前辈笑纳。”

　　说着又从储物袋中取出两三件灵物，连同一部法诀，双手奉上。

　　李伏蝉灵识一扫。

　　《秋合少陵抱丹经》。

　　果然是少阴一脉的法诀。

　　只是他没有主动去取，也没有立刻将刘错给踢出洞天。

　　眼见气氛如此沉默，刘错见状，心头一横，又从储物袋中摸出二十三枚银白色剑丸，小心翼翼地搁在地上。李伏蝉见了那剑丸，倒生出几分好奇来，

　　‘这剑丸与我第一回接引上来的那老道人的如出一辙，莫非这二人还曾交易过不成。’

　　李伏蝉细细感应了一番，发现刘错竟然也是剑修，剑道修为只怕比他要高得多。

　　如此一来，他便确认了。

　　看着那二十多枚银白色剑丸，他忽然起了一个念头，二话不说就将刘错丢了出去。

　　不知道是不是错觉，刘错在失去意识的一瞬间，仿佛听到了一声轻微的鼓声。



第一百七十章 无罪
　　刘错睁开眼睛，入目之中，已经是自己闭关所在的那座洞府了。

　　“我出来了？”

　　他缓缓坐起身，方才那场遭遇还在脑海中回旋。

　　回忆了片刻，他脸上疑云渐起，喃喃道：

　　“那人恐怕不是真正的福地之主，若是，怎么会连面都不敢露？他到底图什么？或许就是那几枚剑丸罢。”

　　他这个猜测是有依据的，毕竟他才刚拿出来，便被那人一脚踢出了福地。

　　可这个念头也做不得准，说不定是那人看上了别的，只是借剑丸遮掩，故意叫他误会罢了。

　　他本不欲再多想，横竖损失不大。

　　剑丸还能再炼，那几件灵物对他而言，也算不得什么，至于法诀，刘家虽然号称少阴一脉，但家中人主修的却是水德，毕竟在龙属的地界，修行水德的话，龙属要用的时候，也能用得上他们。

　　真正要紧的东西都藏在岛上的秘库之中。

　　可不知道为什么，他的心底总有一丝忧虑，翻来覆去地搅着，叫他躺下又坐起，怎么也静不下来。

　　捱到夜半，他脑海中忽然闪过一个人。

　　丹池散人。

　　那个在秘境中多次寻他购置剑丸的老道。

　　他的剑丸能放出剑气，勉强算得上一件法器，不过都是一次性的物什。

　　丹池散人已不止一回向他求购，可以说是他的大客户，每回都想着多买几枚，却次次被他按着规矩，只给一两枚便打发了。

　　毕竟物以稀为贵，而且他还次次涨价卖给那老道，若是卖的多了，让他的需求变低，还怎么敲诈他。

　　故而那老道求了许久，他始终不曾破例。

　　再往深一想，将他拉进那座福地的人，修为绝不会高过自己，否则何必藏头露尾。

　　也断然不是那座福地真正的主人，否则直接制住他，翻他的储物袋便是了，何必费这些周折。

　　这般品性，倒与那丹池散人隐隐有几分相似。

　　“哎，东西都给出去了，何必再多想呢？”

　　刘错有心让自己静下心来修行，而不去想那些乱七八糟的，可不知道为何，那道念头在他心中越来越盛，始终按不下去。

　　犹豫了片刻，他还是起身出了洞府。

　　不久后，便有人前来拜见。

　　来人是个青年，身着靛蓝长袍，束玄色腰带，面容端正。见了刘错，他恭敬行礼道：“恭贺大父出关。”

　　刘错仔仔细细端详了他半晌，才迟疑着开口：“你是……亢儿？”

　　刘亢点头应道：“正是。”

　　刘错面上浮现出几分笑意：“我闭关时，你尚在襁褓之中，一转眼已这般大了。不必多礼。如今家中是谁掌事？”

　　刘亢答道：“回大父，是六哥掌家。”

　　刘错了然道：“原来是讳儿。”

　　他转过头看着刘亢，又问道，“你父亲呢？想来如今也该突破外景了罢。”

　　刘亢闻言，神色沉了沉，声音低了几分，回答道：“父亲三年前突破失败，已故去了。”

　　刘错脸上的笑意顿时凝住，眉头一皱，不禁道：“我闭的并非死关，他突破之前，怎么不来见我？”

　　刘亢回道：“父亲说他本就天资不佳，能修行到这般境界已经是极侥幸的事了，不愿因自己突破这点小事叨扰您清修。”

　　刘错眉头皱得更深，半晌才吐出一句：“真是糊涂！”

　　他沉默了片刻，面上的悲色便渐渐淡了。

　　他本就是个薄情寡性之人，方才一时触动，不过是骤闻长子死讯，有些恍惚。

　　他转过头看向刘亢，语重心长道：“修行修行，不进则退。仙道之上，一路尸骨，你父亲便是前车之鉴。你要好生修行，万不可懈怠了。”

　　刘亢躬身应道：“刘亢明白。”

　　不知道是不是错觉，他的语气里不由带上了几分疏冷。

　　刘错自然听得出这孩子对自己这份薄凉心有了芥蒂，也不以为意，只道：“我即刻要出岛一趟，不日后便归。”

　　刘亢点了点头：“我会将此事告知家主。”

　　刘错不再多言，大步向外走去。

　　——

　　北海一座荒岛上，张元青跌跌撞撞地架风而起，面上惊慌难掩。

　　就在不久前，他再次被那疑似福地之主的人拽进了福地里面去。

　　这一回倒什么也没做，便将他给放了回来，可他再不敢在这荒岛上多留半刻了，谁知道哪一刻会不会又被拽进去吓唬一通，一次没事，三次四次次，他哪里受得住？

　　他立刻打定主意，往后一段时日绝不再踏足秘禁，先离开北海避避风头再说。

　　可该去哪里呢？

　　“我这样的海外修士，丹术也不高明，在海内恐怕讨不着好，只能在海外周旋了，西海贫瘠，人烟稀少，若是躲藏，去那里再合适不过。”

　　不过瞬间，他便打定了主意。

　　“就去西海。”

　　他咬了咬牙，这一次要远行前往西海，让他心中不免又打起鼓来。

　　他自身不善攻伐，也就御火的法子值得称道几句，要不是在秘禁中遇到了那售卖剑丸的修士，他之前哪里敢去斗杀那妖物。

　　而今剑丸也只剩两枚了，只盼着路上不要撞见什么硬茬子。

　　他一连赶了四五个月的路，总算进了西海地界。

　　立刻便寻到一座坊市，四处打听有无护身的法器出售，最终得知坊市中的望海楼里，正有一位修士在出手一种护身法器，据说颇为厉害。

　　张元青心中一喜，暗道：‘真是得来全不费工夫，若能换下这剑丸，那是再好不过了。’

　　剑丸虽好，可惜那位秘禁中的前辈每次都只出售两枚，他好求歹求，竟是多一枚都不愿意卖给自己。

　　张元青也知道那位前辈每次出售都会坑他一次，但这是没办法的事情。

　　如今好不容易远走来西海一趟，只求着能得些机缘。

　　他一路寻到望海楼外，稍稍展露了自己外景修士的气机，便被人引着进入了内间。

　　那位出售法器的修士已候在那里，中年模样，身着白衣红底道袍，头戴道冠，瞧着倒也仙风道骨。

　　张元青一眼看去，莫名觉得此人有些眼熟。

　　刘错也在同一时刻生出几分熟悉之感。

　　他心中暗暗起疑：‘此人我分明不曾见过，怎么会觉得熟悉？，

　　他闭关至今二十多年，有什么人是他从来没有见过，却还熟悉的人呢？

　　他念头一转，猛地省悟。

　　秘禁。

　　他不动声色地打量着眼前这老道，开口问道：“道友可是来购置法器的？”

　　张元青虽也隐隐生出几分警惕，却并未往深里想，点了点头道：“正是。听闻前辈这里有护身法器，晚辈想来看看，能否置换成。”

　　刘错面上浮现出些许笑意，温声道：“我这法器颇受人追捧，必定能如你的意。”

　　张元青心头一喜：“那便再好不过，晚辈定能拿出等价之物来换。”

　　刘错笑着摆了摆手：“不急，不急。道友请看。”

　　话音落下，他手中已亮出一物。

　　张元青低头看去，瞳孔猛然一缩，那是一枚银白色的剑丸。

　　他的反应一丝不落地落入刘错眼中。

　　刘错冷哼一声，面上笑意尽数化作冷色：“好哇，果然是你。还敢追到此处来！”

　　张元青不知他所指何意，却已经察觉那扑面而来的杀机。

　　“前辈，我无罪啊。”

　　眼见刘错手中剑丸上锋锐剑气吞吐不定，他哀求了一声，身形猛然暴退，撞破窗格，翻出望海楼，没命地往外逃去。

　　刘错身形一动，紧追而上。

　　只留下望海楼的人面面相觑，负责管理刘错所在内间的望海楼修士面上泛起一片苦涩。

　　两人都是外景修士，撞破窗格的瞬间，也相当于撞破了望海楼本就微薄孱弱的阵法。

　　若是刘错不回来，这东西便得他来赔付了。只是刘错若真的回来，他也万万不敢让一位真人赔付啊。

　　于是只能吃下这个哑巴亏了。

　　此时此刻，刘错的距离已经和张元青越来越近。

　　他早已经补足了性命，张元青才不过初入外景，哪里是他的对手。

　　几个呼吸间便被刘错追上，刘错指尖捻出一道灰黑色的少阴法光，那法光还不曾照到张元青身上，他便感觉到周遭传来一股极重的沉坠之感，而他的肉身也隐隐有种被侵蚀的感觉。

　　与此同时剑丸中那道剑气混合着剑元同时斩落。

　　张元青避无可避，惨呼一声，便被生生斩断了身子。

　　好在他三气流转尚稳，吊住了片刻性命。

　　而就是这片刻之间，刘错已掠至近前。

　　张元青看着他，满目苦楚悲哀，有疑惑，有不甘，有深深的迷茫，只想问问他为何要杀自己，话到嘴边，却变成了凄厉地哭嚎：“我无罪啊。”

　　然而这临近死期，哭声凄厉的老人，却没看见，眼前出手杀自己之人，眼中竟充盈着深深的恐惧惊骇，还有藏在瞳仁后，不敢泄露分毫的绝望。

　　他来不及开口，那道灰黑色少阴法光便已经落在身上，他整个人顷刻间被侵蚀成灰烬。

　　刘错深深吐出一口浊气，看着张元青死在自己面前，一张脸骤然变得惨白，他看着自己的双手，分明已经补全性命，成就真人，一双手却止不住地颤抖。

　　“我被钓了。”

　　“是他。”

　　刘错想不到，已经补全性命，为何会被人轻易勾动性命。

　　神通。

　　只有神通。

　　他顾不上许多，立刻驾风往夕阴岛赶去，夕阴岛有大阵在，不论能不能起到作用，总归是一个安慰。

　　来到夕阴岛后。

　　刘错连当今家主都来不及见，便匆匆找到了刘亢。

　　见刘错一脸惊慌失措，刘亢不禁意外道：“大父，您这是？”

　　刘错来不及解释，便说道：“我即刻就要闭关，如十年后未出，便将洞府大门紧锁，为我置下衣冠冢，葬于祖祠。”

　　刘亢还未来得及回应，刘错便匆匆离开。

　　刘错自少年以来便醉心修行，从不理家事，如今故人凋零，父母兄弟皆亡故了，故而连一封信都未曾留下。

　　进入密室之后，他立刻勾动秘禁中的门户，踏了进去。

　　直至此时此刻，不管是真的有紫府之君在钓他，还是什么人用什么法宝勾动了他的心绪，一味逃避抵抗是不可取的，最起码要再见一见那人，知道他想做什么。

　　可他接连勾动门户，进进出出，却始终没有再被拽进那方福地之中。

　　“难道他仅仅只是为了让我杀一个张元青吗？可他不过一个外景修士，唯一值得称道的，唯有一手炼丹之术了，为何一定要我去杀？”

　　然而就在这时，他耳边忽然响起一声鼓声。

　　刘错猛地站起身，一脸惊魂未定。

　　“哪里来的鼓声？”

　　不知道为何，听到那鼓声的时候，刘错脑海中瞬间一阵清明。

　　他忽然觉得自己何其之愚蠢，他这一趟匆匆离开夕阴岛，又匆匆回来，给人的感觉就仿佛是为了专程去杀张元青一样。

　　望海楼所在那座坊市，至少有上百人，数十个修士都看到了他追杀张元青的一幕。

　　在望海楼的人眼中，他初到望海楼的第二天，便仿佛早有预料张元青会到来一样，看见他，立时便出了手。

　　这不是早有恩怨是什么？

　　而那些不知情的修士，大多都是开窍级数，那座坊市也只是普通的一座坊市，他们只会看到他一路追杀一个境界不明的修士。

　　而他杀张元青的地方渺无人烟，没人能知道他对张元青是一击必杀。

　　于是可能会生出这样一个猜想，他追杀张元青，张元青临死反扑，对他造成了不可逆转的伤势。

　　没人会管他们之间有什么恩怨，没人会管张元青到底是什么境界。

　　只要有人能联想到他的死或许和张元青有关系，便足够了。

　　刘错想到这里，深深吐出一口浊气。

　　真正要死的人，是他。

　　这个时候，他不免又想到张元青临死前的那句话。

　　咚。

　　第三声鼓响。

　　一道幽灰雷光猛然撞进他的升阳府。

　　刘错双眼失去焦距，直挺挺躺倒了下去。

　　而在他死去的瞬间，他用来勾连秘禁的门户轻轻一动。

　　一袭青白道袍，头戴银冠的青年出现在这座被封闭的密室之中。

　　离恨天中没有修为，故而他感受的不清晰，此刻切切实实看到了刘错，望着刘错那一身少阴法力都遮掩不住的血腥气，李伏蝉不禁叹了口气。

　　少阴之修，竟为妖邪，天下还有良善之辈么？

　　时至此时此刻，刘错其实还没有死。

　　第三声鼓响，不是奔着要他的命去的，而是改逆其反。

　　因为刘错本该在第二声鼓响后便死。

　　李伏蝉改其死为生。

　　但世间尚没有起死回生的法子，甚至神通。

　　灵器也做不到，故而改逆其生，只是维持住了他的气机，让他处于一种将死未死的状态。

　　眼下刘错的一切生机都被『舛驰玄雷鼓』封存禁锢着。

　　如此做便是为了保证刘错的命牌不碎，起码不能在他刚赶回来后便碎了，这不利于他行事。

　　眼下他已经继承了刘错的秘禁，假如往后他在江南进入离恨天，退出来时，便可以出现在这里。

　　其实刘错与张元青之间，如果非要选择一个人的秘禁继承，李伏蝉还是更倾向于张元青，毕竟他是散修，孤家寡人，即便死了也无人会管。

　　然而刘错给他送来的《秋合少陵抱丹经》，想要修行的话，其中一道阳象，非要在夕阴岛拿动不可。

　　而那道阳象所在的地方，普通刘家之人是进不去的，最少需要家主，或者三个及以上族老陪同才可，亦或者持刘错这位老祖的手书亦可。

　　其他地方是没有那样的阳象生出的。

　　在张元青和刘错之间，他做出了艰难的选择。

　　两个都要。

　　他用『舛驰玄雷鼓』错性失命之能，结合《伏应观照闻见经》，成功压住了刘错的性命。

　　不过他毕竟是补全了性命的真人，李伏蝉不可能像勾动普通外景修士那样，轻易让他按自己的心意行事。

　　他只是放大了刘错心中那点疑虑。

　　让他静修不能，于是离开了岛，然后又再次将张元青拉入洞天之中，用自己的性命补住了他的缺口，将他使去西海和刘错撞上。

　　届时，他施加给刘错的那点影响便放到了最大。

　　故而刘错杀了张元青后，便彻底撞破了李伏蝉留下的影响。

　　张元青死的瞬间，他便顺势侵占了那座秘禁。

　　可以说，他现在已经有了两道可以出现在不同地方的门户。

　　他这样做，并非是多此一举。

　　表面来看，他直接在密室之中杀了刘错照样能够继承他的秘禁，何必多此一举，耗费这么长时间，让刘错去杀张元青，而后又在他重新回来后再杀他。

　　其实刘错的这道秘禁对他来说并不重要，反而有些鸡肋，毕竟他死在密室之中，秘禁的门户也会随着他的死留在密室之中。

　　李伏蝉将来即便通过这道门户走出，也只能困在这间密室之中。

　　至于走出去大杀特杀，闯出夕阴岛，那是不可能的。

　　无论是刘氏的对家还是哪家仙宗，亦或者龙属来屠了夕阴岛都无碍。

　　可要是以一人之力，毫无理由行大肆屠杀之举，无异于自堕为魔修，下次接引『离雷』，第一个死的就会是他，而且对他来说，一旦那样做，毫无疑问，将会被这个世道变成如全庸般的人。

　　李伏蝉没必要仅仅只是为了走出夕阴岛便做出这样的蠢事。

　　他真正的目的是让刘错出现在夕阴岛刘家的主事之人面前，最起码也要让别人知道他还活着。

　　毕竟他已经闭关太久了。

　　即便命牌无碍，威信力也会下降，只有出去这一趟，让他们知道自家老祖还活着，自家老祖还是真人，自家老祖还追杀了一位旁人口中看不清境界的修士。

　　只有这样，他再杀了刘错，模仿他的字迹和气机发出手书，刘家人才会毫无疑虑地照办。

　　通过这件事，已能看出李伏蝉眼下是铁了心要修行少阴。

　　“『遊金』于我难修，『湜水』虽好，《上池渔青诀》却是古楚传下的法诀，和『昭景清澄洞微法鉴』亦有联系，以免又遭遇某种命数上的牵扯，我不能去修，『耑木』折损杀伐，于我不合，唯有『少阴』最合适，而且『殷乌伏』是借『少阴』意象而变，我一身雷法道行至少有四成能转换为少阴道行，且『少阴』属三阴之枢，神异威力都不少……”

　　但这其中真正让李伏蝉下定决心的是，无论是北海、南海，还有江南、西方，修行少阴道统的人并不稀少。

　　这证明『少阴』没有坑，最起码不会像『离雷』那么坑。

　　李伏蝉拿出『玉枢雷章』，回到离恨天后，拍响『舛驰玄雷鼓』，绛简立刻收摄走了『殷乌伏』，气海为之一空。

　　然后李伏蝉又通过刘错的那道秘禁门户回到了密室之中。

　　看了一眼刘错，他从储物袋中取出自己通过宝光照彻，默下来的《秋合少陵抱丹经》。

　　开篇第一句，曰：

　　秋收金粹，少阴持枢，坎戊月精，三阴之旨；潭潜真一，月蕴玄华，契参同坎离之秘。少陵静伫，抱丹缄秘，以阴中灵阳，合天地清肃之化机。

　　——

　　弄了个群，在简介快捷进入，欢迎加入，本来想不设门槛，大家全部都来，后来想想，作者玻璃心，要是进去一堆黑子，容易让我破防。



第一百七十一章 胎息
　　李伏蝉并没有立刻开始修行，而是先踏入刘错的那道秘禁之中。

　　他想要看看，刘错是否留下了什么修行手札。

　　可才一进去，他就不由皱眉。

　　剑丸。

　　不，现在那些东西似乎只能称得上是丸。

　　数百枚巴掌大小的肉胎整整齐齐抟在桌上。

　　而那肉胎之中，竟然有才成形的婴儿在挣扎。

　　看起来诡异无比，似乎没有半点血气，反而透着一股纯净的少阴之气。

　　李伏蝉的目光往墙壁上看去，只见一行篆字写在其上，曰：

　　胎丹洞。

　　看见这处秘禁的名字，李伏蝉眉梢上挂上一丝寒意，转瞬即逝，又恢复平静，喃喃道：“看来二十七年的闭关，不敢让人知道自己得到了秘禁，竟然是这个原因。”

　　原来他就十分奇怪，这剑丸看起来并非什么用灵物炼制的法器，怎么能够储存剑气呢？

　　而且张元青那样不善斗法的修士手持剑丸，竟然可以轻易斩杀妖物，可见这剑丸似乎能够在接触到法力后主动释出剑气。

　　现在他明白了。

　　婴儿之出生，有“未破玄牝”之象。先天一炁均匀弥散整团肉胎，无经脉、骨骼、窍穴阻隔，内部不存在后天器物的缝隙、硬伤，如同浑然一体的囊袋。

　　自然能够用来储存剑气。

　　“看来刘错在这胎丹洞中得到的机缘便是炼制胎丹了，这就是他被视为妖邪的原因。”

　　他重新接引『殷乌伏』，确认『离雷』没有劈自己后，掌中涌出雷光，将那些胎丹焚烧殆尽，而后看向一旁石壁上胎丹洞三个字，用雷光将那三个字抹掉，重新刻下了三个字，曰：

　　胎息洞。

　　自杀刘错到现在，他那双灰黑色的瞳孔，始终被一层说不清道不明的东西遮住，像是乌云，等抹去胎丹洞，刻下胎息洞后，再去看时，已经消失不见。

　　而他似乎并未察觉到这股异样，反而眸子一凝。

　　『离雷』竟然没有半点反应？

　　『离雷』为何难修？

　　欺邪持正不成便折损道行只是一点，心不正诚便为『离雷』所诛才是根本。

　　毕竟在这个世道修行，谁能一辈子清清白白，能一辈子清清白白地，哪里需要『离雷』来杀他。

　　你且看他能不能活完一辈子。

　　现在他杀刘错，其实是多了一些因私心而杀人的原因，即便刘错炼制胎丹，被视为妖邪，可他毕竟也有一些心不正诚，可『离雷』竟然没有半点反应，折损道行也没有。

　　仿佛在『离雷』眼中，世上所有人都不可以为私心而杀人，只有他可以。

　　他要是真的信了，杀的多了，『离雷』说不定还会摸一摸他的头。

　　只是雷火摸头，那可是要死的。

　　李伏蝉不由感到一阵恶寒和惊惧，立刻回到离恨天，将『离雷』锁起来了。

　　他要尽快将少阴修到内景层次，自从被他补足『殷乌伏』的意象后，『离雷』似乎愈来愈危险了，能不用最好不用，最好尽快摒弃。

　　没有再回胎息洞秘禁，且将那里当成一座坟冢吧。

　　李伏蝉立刻着手修行《秋合少陵抱丹经》。

　　少阴者，西方。西，迁也，阴气落物，於时为秋。正对应那句秋收金粹，也就是‘秋合’二字，契合天地少阴肃降之气。

　　少阴为阴阳升降枢纽，统摄水火二脏。丹道以坎卦配戊土、喻月魄，坎为纯阴之水，正是少阴本象。

　　修行《秋合少陵抱丹经》，就是要在气海之中，聚出一枚月魄来，他修行《紫霄靐篆宝箓》时，修成的外景是那枚雷箓，《秋合少陵抱丹经》修成的外景自然就是月魄。

　　刘氏修行《秋合少陵抱丹经》常常有丹药和特殊的灵物辅助，他并无那样的条件，只能靠自己。

　　所幸他的雷法道行至少有四成可以转为少阴道行，这使他修行《秋合少陵抱丹经》的速度并不慢。

　　一年后，看着重新充盈气海的外景，一枚玄色月魄，在气海之中缓缓浮动，挥洒精纯的少阴之气，与他自身三气相和，缓缓转炼为法力。

　　“果然，这才是正常修士的修行啊。”

　　感受着《秋合少陵抱丹经》的运转，李伏蝉不禁叹了出声。

　　以前被『离雷』折磨，别说静修，待在一个安全的地界都不可能。

　　眼下他才终于体会到了可以静修，不必东躲西藏，到处闹事杀妖的滋味。

　　眼下外景已成，只要通过刘氏拿动阳象之后，他便可以离开此处了。

　　李伏蝉没有片刻犹豫，走出胎息洞后，立刻开始模仿刘错的字迹写下一封手书，然后通过『抱锁伏蝉』，收摄他的气机，将其按在手书上。

　　作罢这一切，他便将这封手书放了出去。

　　洞府密室外，一直有守候的人。

　　眼见闭关一年的老祖送出来一封手书，那人不敢怠慢，立刻送往刘亢手上。

　　刘亢看到了手书上的内容，又感受了一番老祖的气机后，这才拿着手书去找刘讳。

　　夕阴岛占地不广，生活着的凡人却很多，几乎可以算是仙凡混居，因为周遭还有许多海中妖物聚集，反正不管是鱼虾蟹还是龟鳖鳌，都自称蛟宫麾下，都要血食供奉。

　　刘家虽然不至于各个都舔着脸去巴结讨好，可只有那么一两个，不是境界高，就是背景深，每二十年都至少要一万余凡人被送去当做祭品。

　　故而他们只能想尽办法，使凡人多生多养。

　　甚至从原本的少阴一脉，改为如今，挂着少阴名头的『谷水』，谷者，溪谷幽泉，虚空蓄养，化育万灵，主胎孕。

　　可偏偏在龙属的地界上，即便修行『谷水』，也不敢修的太过高深，仅仅只是主修其主胎孕这一神异。

　　也就是『谷水』五象中的『孳阜泽』。

　　用上了各种手段，甚至连凡人的心情都要考虑到，于是夕阴岛上凡人，个个面无菜色，精神饱满，不夭不病，这才能保证供奉给几头妖物的血食。

　　来到岛上大殿后，刘讳并不在那里。

　　刘亢询问侍者道：“家主去哪里了？”

　　那侍者恭敬答道：“家主修行出了岔子，去生孩子了。”

　　刘亢闻言，脸上神情依旧平淡，仿佛对此事已经司空见惯，点了点头道：“那我等一等他。”

　　他在原地等了片刻，一道男声忽然在大殿之中响起。

　　“是亢儿吧，进来吧。”

　　刘亢闻言，几步迈进了大殿之中。

　　刘讳身着一袭月白长袍，长发披散，眉目清婉，柔眉低垂，额头还浮着细汗，显然是累坏了。

　　任谁见了都会对眼前可人升起一股怜爱之心。

　　可他是男的啊。

　　刘亢看着这一幕，不知怎的，心中一阵酸涩。

　　他道：“大哥，卸任家主吧，再这样下去，你会被『谷水』孳杀的。”

　　刘讳闻言，摇了摇头，并没有答话，从身后取出一枚巴掌大的玉盒，用法力托着交给刘亢，说道：“把这个东西，交给老祖吧。”

　　刘亢伸手接过玉盒，玉盒之中，有一个成形的孩子紧闭双目，似乎是察觉到被不同的人接住，那孩子竟然对着他绽开一抹笑。

　　刘亢背后起了一阵寒意。

　　孳，汲汲生也。

　　刘氏之中，为了保证少阴道统不绝，故而由一脉修行少阴，便是刘错这一脉。

　　还有一脉，为了保证能修行『谷水』，应付那几头自称蛟宫麾下的妖物，便要修行『孳阜泽』这一道，以治凡人百姓，使其生养无虞。

　　这一道的阳象很是通俗简单，叫做‘孳养子’。

　　这道阳象的修行之法也很简单，那就是生孩子。

　　生三百子，则意大成，生一千二百子，则形大成。

　　原本这道阳象的修行，是可以被一道水泽之状的灵物代替的，只可惜那道灵物被龙属辖制，听说江南的青羊观也存着一份，只可惜与他们是无缘的。

　　故而只能将这份孳养之责，放在修士本人身上。

　　只可惜人身孱弱，怎么可能经得住上千次的孳养。

　　家主这一脉，但凡修成外景、拿动阳象之后，无一人能活过三十五岁，时候一到，便要被活生生孳杀。

　　刘讳沉默良久不曾开口说话。时间缓缓推移，他的形貌气度在静默中渐转为阳刚，只是脸色依旧惨白得厉害。

　　他抬起头，看向阶下候着的刘亢，这才接上他先前的话头：“伯脉承继家主位，自太父时起，我这一脉便是家主，便修『谷水』。没有说传到我这里，反倒不能修了的道理。”

　　刘亢见他这般说，仍不甘心，上前一步道：“既如此，那不如换我来转修『谷水』。”

　　刘讳摇了摇头，语气平静，不容置喙：“你要修少阴，怎能转修『谷水』。规矩不能由你我二人来破。”

　　刘亢闻言，恨恨道：“只恨我们借不到那灵物。那些答应替我们向蛟宫说情的妖物，也个个推三阻四……”

　　刘讳抬手止住他，语气缓了几分：“老祖已出关了。前些日又传来消息，说老祖在濯渌海望海楼外，追杀了一个看不清境界的修士，多半也是位真人。如此看来，老祖的修为必定又有精进。迟早有一天，蛟宫会赐下灵物的。”

　　他顿了顿，又道，“况且我已经派人往江南去了，想法子与青羊观取得联系。我等毕竟是少阴一脉，青羊观不会置之不理。若能从那处求得灵物，也能洗去『孳阜泽』的隐患。”

　　刘亢这才点了点头，不再说了。刘讳问道：“你今日特地来寻我，是有什么事？”

　　刘亢如梦初醒，连忙从袖中取出一封手书，双手递上：“老祖先前自密室中发出手书，要往岛上的观化洞去，命我们即刻准备。”

　　刘讳接过手书看了一眼，点了点头道：“既然是老祖的手书，便照办罢。正好此番老祖出关，我也有些事要与他说。”

　　刘亢应了一声，拱手退下。

　　不久后，观化洞的阵法便被开启了。

　　刘错自密室中出来，由刘亢引着到了洞前，一言不发便踏入其中。刘亢对此也不觉有什么，老祖向来便是这般的性子。

　　甚至于，刘亢对老祖性子的了解，几乎都来自父亲当年的口传言教。

　　目送刘错的身影没入观化洞深处，他不再多留，转身退了下去。

　　今日是那妖物来索要血食的日子，需要他亲自看着。

　　他来到夕阴岛外的海面上，海风咸腥，浪头翻涌。

　　不多时，一头披着殷红鳞甲的妖物从海中轰然钻出，身形魁梧，妖气凛然，身后乌泱泱跟着一大片小妖。

　　此妖赫然是真人级数的妖物。刘亢躬身行礼道：“拜见大人。”

　　那妖物上下打量了他几眼，嗬嗬笑道：“你身上这气味，熟得很呐。上一回来这里的是你父亲罢？”

　　刘亢没想到此妖竟然还会记着他的父亲，但此刻被问起，认真回答道：“回大人的话，正是家父。”

　　那妖物闻言，疑惑好奇道。：“那这回怎么是你来了？”

　　刘亢道：“家父闭关突破失败，已故去了。”

　　那妖物闻言，不过点了点头，浑不在意：“原来如此。那这回的血食可备好了？”

　　刘亢点头道：“请大人放心。”

　　妖物见他应得如此笃定，便也没有再多想，毕竟夕阴岛就坐落在海上，除非他们已经做好举族迁往海内的打算，否则是不敢欺骗他的。

　　就在他正要离去，却忽然话锋一转：“你们求的那桩事，我已替你们向蛟宫问过了。”

　　刘亢原本低垂的头猛然抬起。那妖物自顾自说道：“只是你们夕阴岛于蛟宫无功，贸然讨要灵物，只怕旁人不服。”

　　刘亢听到此处，哪里还不明白。

　　蛟宫这是要用到他们了。

　　可他心中非但没有半分忐忑，反倒涌上满心满眼的欢喜。能被蛟宫用到，对夕阴岛而言是一道极难得的门路。

　　他没有丝毫犹豫，从储物袋中取出一件十分珍稀的灵物，用法力托着，恭恭敬敬送到那妖物面前：“晚辈愚钝，还望大人能够指教一二。”

　　那妖物抬手将灵物摄到爪中，掂了掂，翻手收起，再看刘亢时，目光里多了几分满意：“是个懂事的，我就提醒提醒你。”

　　“二十年后，望瀛洲岛外，我蛟宫会有一场盛会，你亲自去，届时你便知道自己该做什么了，做得成，便是大功。”

　　说罢，他丢出一支玉瓶，转身离去。

　　刘亢看了看那玉瓶的品质，心中不由松了口气。

　　这玉瓶的确是蛟宫独有，寻常的妖物是绝不敢模仿的，这样看来，那头红鳞妖物，的确是奉了蛟宫的命来提点夕阴岛的，而不是以权谋私。

　　看着那红鳞妖物手下的众妖接手了这一次准备好的血食。

　　刘亢立刻去找刘讳，将那红鳞妖物先前所说的事情告诉了刘讳。

　　刘讳看着刘亢递上来的玉瓶，不免喜道：“好，好，如此一来，便能解决『孳阜泽』的隐患了，要将此事先告诉老祖才行。”

　　刘讳连忙走下去，将玉瓶重新交还到刘亢手中，喜道：你快去，你快去观化洞外等着，老祖出来一定要将此事先告诉他。”

　　“好。”

　　目送着刘亢的背影远去，刘讳因为惊喜之情难抑，还踱步在殿中走来走去，片刻后，他眉宇间的喜色微微凝住，脑海中不由浮现出一个不安的念头。

　　‘修行『谷水』，是为在海外龙属之下求活，我等求活，是为了保护修行少阴的一脉，如今却要少阴一脉的人赴险去为我等求灵物，这……’

　　‘可世家兄弟之间，不就该互相扶持照应吗？伯脉已经因为『孳阜泽』牺牲了那么多人，也该轮到少阴一脉付出了。’

　　‘可如果要少阴一脉付出的话，我们又何必背负『孳阜泽』这么多年。’

　　想到这里，刘讳的脸色越来越难看。

　　他不敢再细想下去。

　　他的一念自私与无私，便代表了两脉之间将来或许不可调和的矛盾。

　　尤其是对那位老祖来说。

　　刘错薄情寡性，一心修行，这他是知道的。

　　用他们伯脉生下来的孩子炼器，他也支持。

　　可是刘错那样的人，绝不会记着这份情的，也绝不会认为伯脉的付出有什么不妥，他只会觉得理所当然，要是听到蛟宫的吩咐后，他也想到自己先前升起的那些念头来的话。

　　以刘错的性子，只怕不会同意少阴一脉的人去赴险。

　　可他不同意，知道了这件事的其他伯脉子弟，只怕也要闹个天翻地覆。

　　届时只八个字而已：

　　兄弟相残，手足相杀。

　　刘讳脑后升起一股凉意，他连忙就要让人去将刘亢喊住，才张口便发觉自己此举不妥，他根本没什么合适的借口让人去将刘亢唤回来，而且旁人去了，刘亢不知情之下，恐怕会说漏了嘴。

　　届时他该用什么理由去压下众口纷纭？

　　他身为家主，为家族计，故而心思脏些没什么。

　　但这脏心思要是说漏了嘴，反而会彻底推动事情往他想的那般。

　　于是便匆匆离开大殿，自己去追刘亢了。



第一百七十二章 少阴之修
　　观化洞中，李伏蝉已经拿动阳象。

　　《秋合少陵抱丹经》中记载的天地阳象足足有两道。

　　一曰：‘秋月合霜’

　　二曰：‘金风素露’

　　‘金风素露’在古代十分常见，到了今世已经彻底不见了。

　　唯有‘秋月合霜’这一道阳象，在夕阴岛观化洞中可以一见。

　　拿动阳象后，此刻李伏蝉的气海中，一片寂静，外景凄白，仿佛霜降，寒气森森，而在更上方，是那枚玄黑月魄，只是其中隐隐浮现出一抹温润的淡赤色，象征秋月之象。

　　这便是少阴阴中藏阳之征。

　　想要使‘秋月合霜’之形大成，只需要按部就班便是，甚至更趋向于静修，而非『离雷』那般乱打乱撞，到处杀妖除魔，等他将雷法道行转为少阴道行之后，便差不多已是补全形意的时候了。

　　刚刚起身，他脑海中不由浮现出一个念头：‘刘氏久修少阴，秘库中的少阴灵物一定不会少，不如抢了再走，省得我将来再找了。’

　　这个念头一起，便再也止不住了。

　　他大踏步向外走去。

　　既然已经杀了人，那便继续杀一些，万事万物，都该为他的道途让路。

　　灰黑色的眸子中，先前异样的神采再次浮现。

　　然而他的手在刚刚触及洞府大门时，忽然一顿。

　　手中『玉枢雷章』骤然出现，门户洞开，他再次来到离恨天，出现在玉枢宫殿门前。

　　后一步进入观化洞的刘亢扑了个空，看着空无一人的观化洞，不由疑道：“大父已经离开了么？”

　　刘错应该才离去，不至于这么快就又闭关了，他正准备去找一找刘错，却被赶来的刘讳拦下。

　　“亢儿，你这是去哪里？”

　　刘亢眼见刘讳亲自出来了，担忧道：“大哥，你才生产完，身子还很虚弱呢，怎么就出来乱跑了。”

　　他这话说的实在歧义，饶是刘讳，也不由皱眉道：“你的意思是我还得坐坐月子吗？”

　　刘亢闻言一愣，连连摆手道：“不是不是，我不是这个意思，大哥，你……”

　　刘讳没心思和他掰扯这些，朝他身后看了一眼，发现观化洞中竟然没有人，他的神色立刻一沉，追问道：“你已经见过老祖了？”

　　刘亢不清楚他想做什么，摇了摇头道：“大父或许已经离开了，我来时并没有发现他，如今正打算去找呢。”

　　刘讳闻言，这才松了一口气，说道：“老祖既然离开，或许是已经前去闭关了，你我便不要打扰了，我还有些要事要同你商量，你且随我来。”

　　刘亢倒没有疑心什么，反而关切道：“大哥，你才生产完，注意休息才是。”

　　“知道了知道了。”

　　刘讳撇过头去，眼中不由生出一股迷茫。

　　‘在少阴一脉眼中，我们到底是兄弟亲人，还是以男生子的异类？我这样为他们着想，可谁又会替我们着想？’

　　李伏蝉站在玉枢宫前，一双灰黑色的瞳孔冷意森森，死死盯着那扇紧闭的殿门。

　　更准确地说，是盯着殿内绛简之中被锁起来的『殷乌伏』。

　　他早就知道，『离雷』这块狗皮膏药不会轻易放过他。

　　眼下算是图穷匕见了。

　　离雷要杀他。

　　他欲摒弃『离雷』而转修少阴。在这玉枢宫中，绛简所摄之下，『殷乌伏』生不出半分反抗之力，只能被绛简强行从他气海中剥离出去。

　　可几次接引，不可避免地叫『离雷』给他留下了影响。

　　并非神通钓命，甚至不是任何命数层面影响。

　　而是来自『殷乌伏』本身，让他防无可防，避无可避。

　　同样的，这是来自于『离雷』对他本性长久压制之后的反噬。

　　一朝脱困，本性便如脱缰野马，心猿意马，杀念横生。

　　以他的心性，这种程度的心神失守原本很快便能转正念头，可自从他动了摒弃『离雷』的心思，并确保『离雷』从此以后不能再束缚自己。他便松了那根弦，放任自流，而『离雷』也在短暂几次尝试之下，发现他不会回心转意后，毅然用『殷乌伏』来推波助澜。

　　一面强行要将他塑造成『离雷』想要的样子，一个道德洁癖的圣人，另一面又想通过引动他心中一些本不该存在的念头，强行扭曲他的本心，借此而杀他。

　　简直是钓鱼执法。

　　先是杀全庸，再是杀刘错、张元青。

　　除了全庸，其实每一回都有更好的抉择，可他选了最直接的杀。

　　他摒弃了『离雷』束缚，可不是为了更多的杀妖邪之辈的，而是想要在遇见一些并非大奸大恶大邪之辈时，可以不必因为『离雷』，而强行去杀对方，如此一来，做起事来也能从容许多。

　　杀人效率虽高，却是在纵着自己的性子。

　　眼下这几个人还都是妖邪之辈，他唯一出差错的地方，便是心不正诚，甚至于心不正诚这个念头，也起的诡异。

　　若这样一次次的放纵，迟早有反噬的一天。

　　其实杀刘错对他来说并没有什么，毕竟刘错这种妖邪之辈，无论是出于『离雷』，还是处于本性，杀了便杀了。

　　可正因为杀了刘错，他竟然下意识把自己往心不正诚这个念头上推，他或许是个好人，但在这个世道，绝非大善大德之辈，怎么会因为杀了一个妖邪之辈，而将自己往什么心不正诚的念头上推。

　　这根本就不是他的念头。

　　便如方才，他竟起了强夺刘家灵物的念头。

　　要夺灵物，便要杀人，杀的人多了，总有无辜者会被牵连进来。

　　若恰逢遇上一个他应对不了的敌手，再不得已重新接引『殷乌伏』入气海。

　　届时『离雷』感应到他身上的业力，便真的是『离雷』摸头了。

　　从李药师之事开始，他便觉得『离雷』似乎有点太过于像人了，现在他要摒弃『离雷』，『离雷』便要钓鱼执法来杀他，颇有一种我得不到的，就将你毁了的意思。

　　“呵呵，真将我当成了泥捏的不成。”

　　李伏蝉怒极反笑。从前被『离雷』所束，那是没得选，如今好不容易凭借雷宫三箓书脱了桎梏，却还要被它随意生杀予夺，那他这番挣扎，岂非白费？

　　真当死了的雷宫，便不是雷宫么。

　　他紧紧盯着玉枢宫殿门，冷声道：“果位也好，真人也罢，我不管你到底是人是鬼。杀人也好，救人也好，我自己来做主，不必你来推着。既然你想杀我，那便来试试。”

　　话音才落下，他脑海中意识猛地一撞，轰然冲向那幅已经显化出景象的死亡画面。

　　正是这道死亡画面的突然显现，才将他从即将踏出观化洞、大闹刘氏的悬崖边猛拽了回来，叫他有机会立刻动用『玉枢雷章』，重新回到离恨天中。

　　再睁开眼的时候，李伏蝉已经身处推演之中了。

　　他催动『舛驰玄雷鼓』，将『殷乌伏』重新接引回气海之中，重归内景修为，他淡淡道：“给你的，我也能拿回来。”

　　话音落下，他瞬间勾动刘错的那道秘禁门户，一步踏出。

　　出现在刘错闭关的洞府之中后，李伏蝉自储物袋中取出《舛驰玄雷鼓》，掌心泛起少阴法光，往鼓面上轻轻一拍。

　　鼓声沉闷，原本还在将死未死之间徘徊的刘错，气机应声而断。

　　与此同时，夕阴岛主殿上。

　　刘讳正与刘亢说着话。他口口声声说有要事相商，可说来说去，无非是些鸡毛蒜皮的琐碎。

　　刘亢等了半晌，始终不见他切入正题，终于无奈开口道：“大哥，你想说什么，直说便是。”

　　刘讳目光深深，看了看他，心知自己这般失常，已经让刘亢起了疑，再遮掩下去，只怕会适得其反。

　　他沉默了片刻，忽然问了一句没头没尾的话：“亢弟，在你心中，我是个怎样的人？”

　　刘亢一愣，反问道：“大哥，何出此言？”

　　刘讳见他没有立时回答，眉宇间神色微微冷了冷，又追问了一句：“我是问，在你等眼中，我是什么人？”

　　刘亢犹豫片刻，方才郑重开口：“自父亲故去之后，大哥独力撑持家业。修『谷水』，合纵连横；应妖户，周旋折冲。殚精竭虑，夙夜辛劳。在亢眼中，大哥便是刘氏之龙虎，持家之栋梁，一肩担着满门上下……”

　　刘讳听罢，轻轻点了点头，语气中透出几分说不清道不明的意味：“若真如你说的这样，那便再好不过了。”

　　刘亢听了他的这句话，只觉得有些不对劲，想问些什么，却见一名家中子弟跌跌撞撞冲了进来，面色惨白，满目惊惶。

　　刘讳皱眉问道：“何事如此慌张？”

　　那子弟颤声道：“家主……不好了。老祖的命牌碎了。”

　　刘亢腾地站起，失声道：“什么？这怎么可能。”

　　那子弟将手中碎成两半的玉牌颤巍巍呈上，刘讳与刘亢只扫了一眼便认出，这确确实实是刘错的命牌不假。

　　竟然真的碎了？

　　还不等二人从惊骇中回过神来，又一名族中子弟连滚带爬地冲了进来，声音都变了调：“家主，岛外有人攻来了，口口声声说要斩妖除魔。”

　　刘讳脑中嗡嗡作响，一连串的噩耗兜头砸下，他只觉气海中法力暴乱翻涌，腹中绞得生疼，仿佛又要生产了一般，整个人摇摇欲坠。

　　刘亢连忙将他扶住，一边度去法力替他稳住气机，一边转头厉声问道：“是什么人？可是蛟宫来使？或是哪路的妖物？可曾与他说明，我等乃是少阴一脉。”

　　那子弟急道：“说过了，都说过了，可那人高举雷霆不下，闻我声音不应，已在强攻护岛法阵了。”

　　仿佛是为了应和他的话，话音未落，整座夕阴岛轰然一震，地动山摇起来。

　　刘亢顾不得身旁痛苦难当的兄长，飞身冲了出去。

　　才出殿门，他便愣在了原地。

　　夕阴岛上空，漫天乌云沉沉压下，却有道道金雷透过云层，如瀑布般倾泻在护岛法阵之上。

　　那金雷十分骇人，可不知道为什么，他总觉得有些怪异。

　　仿佛那雷本不该从乌云之中迸发出来，仿佛那雷本该被好生藏着压着，如今却像是被人硬生生拔了出来一般。

　　也正是因为这一份说不清的怪异，护岛法阵才迟迟没有被攻破。

　　以他的目力，已经看不清雷光深处那人的面目，只能依稀分辨出是个青袍修士，凌空而立，雷光吞吐。

　　刘错已死，那青袍修士的威势远非寻常真人可比，凭一座夕阴岛如何抵挡？

　　眼下只能指望龙属之中那些平日受刘氏供奉的妖物，见了岛上的情况能出手相助了。

　　趁着护岛法阵尚未彻底崩碎，他急忙架着一道风升至半空，隔着那层摇摇欲坠的光幕，向金雷赤火之中那道模糊的人影躬身一礼，以法力将声音远远送了出去：“前辈。我夕阴岛乃少阴一脉，受龙属庇护，绝非妖邪之流，还请前辈收手。”

　　李伏蝉听了，连眼皮都不曾抬一下，轰击在法阵上的金雷愈发猛烈，整座夕阴岛山石崩裂，海浪倒灌，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　刘亢脸色惨白，立在半空中，袍袖被气浪掀得猎猎作响。

　　李伏蝉一面催动雷光，一面感应着飞速折损的道行，目光淡然。

　　『殷乌伏』本是离中之阴，藏而不发。如今他借『舛驰玄雷鼓』乖离其正之能，强行将金雷赤火从乌云的隐匿中拖拽出来，便是在逆着这道道果的意象而行。

　　换作旁人，绝无可能做到，可『殷乌伏』本就是因他而成，意象是因他而补全。当世修行『殷乌伏』者，唯他一人，当世离雷道行最高者，舍他其谁。

　　更何况他已经看破了『离雷』借少阴意象而生变的底细，又有『乖雷』灵器在手，做起来反倒愈发得心应手。

　　刘亢仍在阵外连连传音恳求，李伏蝉恍若未闻，淡淡自语道：“欺邪持正之雷？早已为人玩妾了，却不自知，我能给你的，也能拿回去。”

　　话音未落，夕阴岛护岛大阵轰然破碎，漫天光屑如雨纷落。

　　刘亢眼见那滚滚雷霆当头压来，万念俱灰，闭上眼喃喃道：“我刘氏……完了。”

　　然而下一刻，那道裹挟着毁天灭地之势的金雷，却硬生生停在了他身前咫尺。

　　刘亢愣愣地睁开眼，便见到那青袍修士不知何时已站在他身前，灰黑色的瞳孔深处泛着一层极淡的赤色，正冷冷俯视着他。

　　刘亢喉头发紧，下意识唤了一声：“前辈……您？”

　　“退下。”李伏蝉抬手，又一道雷霆轰然劈落，直直砸向下方一座殿宇。

　　殿顶应声炸裂，瓦砾纷飞。

　　诡异的是，雷光所过之处，竟无一个凡人死伤，有人见到这一幕，连忙将凡人拉到身前，想要为自己挡雷，可那雷光却径直穿过那凡人的身躯，直直轰在了那人的身上。

　　可刘亢却目眦欲裂。

　　那座大殿，是伯脉居所。

　　他再也顾不得去想眼前这人为何没有杀他，疯了似的驾风往那处冲去。

　　李伏蝉并未拦他。

　　刘亢周身气息清正，是正经少阴一脉的修士，身上毫无血食污秽。

　　他要做的事还没完，岂会给『离雷』留下借题发挥、钓鱼执法杀他的机会。

　　他的目光越过刘亢的背影，落向下方连绵成片的殿阁楼台。

　　妖邪！

　　妖邪！

　　妖邪！

　　妖邪！

　　妖邪！

　　入目无别人，四下皆妖邪。

　　夕阴岛上，不过十几息的功夫，已有十数座大殿沦为废墟。

　　金雷如瀑，赤火遍地，所过之处梁柱成灰，砖瓦熔为赤浆，连海风都被灼得扭曲变形。

　　那雷光上泛着一层淡淡的乌沉底韵，仿佛是从极深极暗处硬生生拔出来的，带着一股子说不清道不明的暴虐。

　　夕阴岛上金雷未歇，整座岛被映得半边明半边暗。

　　岛外海面猛地窜起一道暗影，一头妖物破水而出，远远望着岛上的惨状，眉头皱起：“哪里来的雷修？这是什么雷？”

　　那雷光隐隐透着一股叫它心悸的压制，他还以为是『离雷』，可『离雷』行天，哪里会引出这般遮天蔽日的乌云？

　　可若不是『离雷』，怎么会现出金雷赤火的景象？

　　“刘氏一定是遭了大劫，也不知是哪里窜来的魔修，敢来海上撒野。此刻岛上乱作一团，应该无人顾得上我，不如趁乱去打打秋风，若能救下一两个刘氏主事之人，回头也好狠狠敲上一笔。”

　　它当机立断，借着隐匿之法摸上了夕阴岛。

　　才一踏足岸上，正想要寻一处隐蔽角落搜寻幸存之人，一道金雷却像是早已经盯准了它，轰然劈落，正正砸在他的脑袋上。

　　那妖物连惨叫都来不及发出一声，便被雷光吞没。

　　刘亢在废墟间来回穿梭，却连一个人也不曾救下，满目焦土，遍地残骸，叫他惊怒恐惧交加，眼见修行少阴一脉的子弟和那些凡人并无碍。

　　他连忙驾风朝刘讳所在的大殿冲去。

　　“无论如何，都要保下大哥。”

　　所幸他来得不算迟。

　　殿中血腥气未散，刘讳刚刚生产完，面色惨白，气息微弱。

　　见刘亢冲进来，他勉强支撑起身子，急声问道：“外面发生了何事？”

　　刘亢一把将他搀起，沉声道：“阵法已破。大哥，我这就带你走。”

　　他扶着刘讳踏出殿门的那一刻，刘讳整个人便僵住了。

　　天际乌云盖顶，金雷滚滚，如天罚般倾泻而下，将整座夕阴岛映得明灭不定。

　　他失了血色的嘴唇微微翕动，终于挤出几个字：“是大真人……是大真人。”

　　刘亢顾不得与他多说，架着他便往岛后急遁：“大哥，我先带你走一段。若事不可为，我便替你挡着，你一个人逃。逃到那些受我刘氏血食供奉的妖物那里去。给他们法诀也好，灵物也罢，哪怕是为奴为婢，只要能活下去。凭你的能为，一定能再兴刘氏。”

　　刘讳闻言，原本苍白的面孔上竟涌起一股血色，怒道：“我既已见了你的心意，哪里还能心甘情愿让你去死？你且放我下来，我去拦他……”

　　“家主！”刘亢厉声打断：“不要再糊涂了，伯脉俱亡了，只有你逃出去，你才能生出更多的刘氏血脉。”

　　刘讳张了张嘴，说不出一个字。

　　二人几句话的耽搁，等刘亢再抬起头时，视线中已经多了一道人影。

　　青白衣袍，头戴银冠，那道人无声无息地站在前方不远处的废墟之上，金雷在他身后如帘幕般垂落，赤火在他脚下燃烧。

　　至此刻，这座岛上所有吃过人的伯脉修士，只剩刘讳未死。

　　李伏蝉灰黑色的瞳孔中映着遍地火光，一步步向他们走来，金雷在他飘摇的两袖之中逶迤，仿佛想要挣脱束缚的雷蛟。

　　刘亢将刘讳挡在身后，浑身绷紧，却连拔剑的勇气都生不出来，刘讳想要上前将他护住，却被刘亢死死拽住，兄弟二人一番角力，刘讳最终不敌，刘亢又趁机将自己的储物袋交给刘讳。

　　刘讳愣愣地看着手中的储物袋，却说不出话来。

　　李伏蝉没有去看他们，感受着『殷乌伏』的哀鸣，他的道行正在疯狂折损，李伏蝉神色不变，藏匿的意象正在他如此张狂行事和『舛驰玄雷鼓』的作用下，迅速崩溃。

　　这是正常的。

　　他就是要让『殷乌伏』崩溃。

　　拿着他的东西，却要来杀他，天底下哪有那么好的事情？

　　果位也不行。

　　这一次使『殷乌伏』意象崩溃，推演结束后，他会立刻继承意识，现实之中的『离雷』便会失去『殷乌伏』这一道离中之阴，再想成形生变，已不知是几十，数百年之后的事了，也别再想短短数年就补足意象。

　　不是谁都能像他一样，可以靠推演，在紫府之君眼皮子底下蹦跶。

　　而他受到的损失不可谓不大，『殷乌伏』一失，大真人的境界必定跌落，『离雷』道行也会大损，不可挽回。

　　这使他不能再如从前一般从容。

　　而这一次，劫气也会骤增许多。

　　这与他一贯，一旦推演就必定要得许多利才肯罢休的秉性相违何止千倍。

　　可此时此刻，他却没有多么在乎自己的损失，甚至没有计较这一次劫气增多可能带来的后果，反而心中升起一股从未有过的快意。

　　其实何必要靠杀几个人，几只妖，几头魔来证明自己的求道之心呢？

　　何其愚蠢！

　　“初入此世，我尚有一心之善可用，十数余年，诸世之中，先为明王所迫，后为妖邪所逼，今受『离雷』所欺，而今善恶已不好论了。”

　　李伏蝉深深吐出一口浊气，两袖雷蛟盘旋狂怒而无法脱逃，他的面容愈发端正，仿佛有什么潜藏许久的东西，正从皮囊下挣脱而出，长眉轻挑，两颊微扬：

　　“此世从秽，我不浊流，一心之善易亡，削为三尺，上锋我恶，下锋我善，今以『离雷』来证我求道之心不坠，岂不豪杰么？”

　　此时此刻，夕阴岛上，所有修行少阴的修士全都开始往此处汇集，看着那身处雷光之中的道人，无不惊惧，却无一人后退，拔剑的拔剑，更有甚者当初少阴法光去化解雷光，众人先后上前，齐齐将刘讳护住。

　　伯脉已为少阴一脉付出了许多，堂堂男儿，生子繁育，为人眼中之异类，所生之子被视为妖孽，或溺或焚，今伯脉为雷所杀，只余家主一人。

　　他们常年静修，不曾出世，并不像刘错和刘亢那样市侩，满心满眼的算计和利益，此次一心保下刘讳，无关乎家族传承，无关乎血脉，无关乎利益生死。

　　乃是传承古代少阴修士的风骨和气节。

　　该是少阴一脉为伯脉赴死的时候了。

　　看着前方众人，那突如其来，造访夕阴岛，先后诛杀老祖刘错，引雷诛杀伯脉修士，霸道张狂，不可一世的道人，忽然抬手一指，越过诸修，点向那面色苍白，摇摇欲坠，此间唯一一个服血吃人的修士。

　　“来，且诛杀我雷光。”

　　说罢，他放开一切气机的把控，两尾金蛟猛地升入天上，赤火熄灭，乌云滚滚碾来，疯狂收束金雷赤火之象，霎时间，天地之间一片乌沉。

　　而那道人，抖了抖袍袖，将最后一点雷屑拂了下去，正如昔年诛杀黎骅时一般，却将眼闭上了。

　　他……在求死？！

　　“大哥，不要……”

　　铿。

　　刘亢眼见刘讳动了心思，连忙要去抓他，谁料，刘讳仿佛有了什么预感一般，竟然一把抽出一位兄弟的长剑，脚下水光荡漾，眨眼间出现在那道人面前。

　　看着李伏蝉，他眉目痛恨愤怒，咬牙道：“去死。”

　　长剑入怀，穿心而过。

　　刘讳愣住了，看着真的被自己一剑穿心，气机骤然跌入低谷的道人，不禁错愕道：“这……”

　　李伏蝉睁开眼睛，看着眼前此人，淡淡道：“结束了。”

　　话音落下，李伏蝉气机消散，生机断绝。

　　他死了。

　　最后一步，『离雷』为妖邪杀，意象彻底崩溃。

　　外界之中，李伏蝉还没来得及看到劫气推演给出的选择，毫不犹豫选择了意识。

　　下一刻，『殷乌伏』的气机开始跌落，辛苦积蓄的意象瞬间崩溃，身处离恨天中，『离雷』侧目之下，正要劈杀李伏蝉。

　　下一刻，李伏蝉手中『舛驰玄雷鼓』出现。

　　咚。

　　玉枢宫殿门打开，丹书、绛简中分别射出一道华光，丹书将『离雷』阳象收走，绛简将『离雷』侧目收走。

　　李伏蝉气海之中，秋月合霜之景重现，一时间的气机交换，使他长眉挂霜，看着重又紧闭的玉枢宫殿门，李伏蝉道：“『离雷』之变，本不该这么早就生出，只是你遇到了我这个变数，数百年的变化，一朝而成。”

　　“『离雷』因我而变，也当因我而还。”

　　李伏蝉朗声长笑，退出离恨天。

　　『离雷』，『殷乌伏』，大真人？

　　不再惦念了。

　　他是少阴之修。



第一百七十三章 『戊癸谛阴法光』
　　早8:：00—9：00还有五更。

　　——

　　李伏蝉再现身时，已经出现在当年刘错截杀张元青的那片海域上空。

　　刘错当年走得仓促，连张元青的储物袋都不曾收走，如今储物袋和储物袋里的东西，早已被望海楼的人扮作散修取了去。

　　李伏蝉为何会知道？

　　方才他便在云端上，亲眼瞧着两个望海楼的修士换上一身散修模样的衣袍，当着一众闻风而来的修士的面，唱了一出好双簧。

　　一人抢了张元青遗下的那尊丹炉便佯装遁逃，另一人紧追而上，当空便“大打出手”。一个喝道“此物是我先瞧见的”，另一个冷笑“你瞧瞧它可应你”，剑光掌影交错纷飞，打得热闹非凡，招招却都落在空处。

　　周遭本有几个想上前浑水摸鱼的散修，见此声势，哪里还敢靠近，纷纷退避。

　　那二人便这般一路“激战”，一路将那丹炉稳稳当当带回了望海楼。

　　他们做得痕迹分明，显得有些刻意，明晃晃地告诉旁人自己就是望海楼的人，这一场作秀，分明就是要让人看出来他们在遮掩抢走丹炉的事，而后认出他们的身份。

　　李伏蝉远远瞧着，不禁呵呵笑道：“从张元青身死，至今已有两年了，储物袋都早叫人瓜分干净，这尊丹炉却还能在海上漂着？钓鱼钓得这样露骨，什么样的蠢货才会咬钩。”

　　他的这个念头才升起，外景之中，便忽然捕捉到一道传音。

　　“我寻了这么长时间的丹炉，竟然让望海楼给捷足先登了，可惜他们手段太低，被我看穿了的身份，既如此，我今夜便去探一探望海楼，还请黄兄助我。”

　　李伏蝉顺着感应往下方瞥了一眼，便见一个红衣少年正死死盯着那望海楼修士远去的方向，目中满是志在必得。

　　他收回目光，面无表情。

　　倒还真有蠢人。

　　只是此人究竟有什么值得望海楼费心设局，李伏蝉也懒得多想，随意寻了处荒岛落下，辟出一方静室，打算闭关梳理一番眼下的修行。

　　这一回推演，他几乎可以说是吃了个大亏。

　　望向意识深处那密密麻麻的劫气，虽然都处于混沌之中，未曾显化出景象，却也叫人头皮发麻。

　　这么多的劫气堆叠在身上，即使是引而不发，也一定会在无形之中将他往某个泥潭和麻烦里推。

　　而且这一次，他借推演使『殷乌伏』崩溃，『离雷』道行折损大半。

　　原本盘算着将四成『离雷』道行化为少阴道行，很快就能重回内景境界。

　　如今这个念头也碎了。

　　甚至他还想借着内景境界在海外扮猪吃虎，眼下怕是不成了。

　　以他如今这点底子，若真去扮猪，只怕扮到最后便真成了一头猪。

　　这一次唯一的斩获，便是彻底将『离雷』对他的影响择了个干净。

　　此外，趁着推演中攻打夕阴岛的空隙，他在岛上密库里搜罗了少了，凭着圆满宝光刻录下几道少阴一道的法术。

　　总算没有空手而回。

　　看着意识深处那些密密麻麻的劫气，李伏蝉喃喃道：“失了『离雷』，炼化劫气便只能依靠少阴了，少阴统摄水火，二者相激之下，倒也可行，只是单凭人身水火恐怕不成。”

　　劫气李伏蝉是一定要炼化的，他现在身上除了与自身应命的『抱锁伏蝉』外，还没有一道属于少阴一道的箓气。

　　修行修行，若是不能开挂，还修个什么？

　　“少阴一道调和水火，天下水德，有大半要受少阴伏制，我最好能找一道『坎水』一道的灵水和『谛火』一道的灵火，以月魄收束，水炼火焚，方能大涨其炼化之力，也能增长自身的手段。”

　　这件事倒是不急，毕竟李伏蝉意识深处已经有一道劫气即将炼化成了，如今改了少阴法力来炼化，虽然慢了许多，最少五年内，他便能再得一道劫气。

　　剩下的便是修行‘秋月合霜’的形和意了。

　　少阴者，象下阳而上阴，阳藏于内而阴显于外。其道阳极转衰、阴气初生，万物由舒展而敛藏，由躁动而入静守，乃阴阳流变之枢纽，故为调和之道。

　　时应秋，位应西，主收敛、收成、革易、肃化。

　　所以“秋月合霜”这一道阳象的修行，不似『离雷』那样要借杀伐争斗，斩妖除魔来砥砺锋芒，反而更重静修与调和。

　　每逢秋初、秋末，需择晴夜，月下弦时，焚降真香，心神澄澈之际，放出外景。

　　彼时外景之中，月魄代替清冷肃然之秋月。周身少阴法力流转间，自然而然地凝结成霜华气象，如银纱覆地，寒意自生。

　　届时满室皆白，不闻虫鸣，唯余霜月交辉，清清泠泠，正是修行时。

　　这一步，也被称之为‘祭礼’。

　　“这才是真正的修行啊。”

　　李伏蝉叹了声。

　　只觉得自己以前过得那都是什么苦日子，简直可以说是朝不保夕。

　　他没有急着立刻修行。

　　而是从储物袋中拿出纸笔，打算先将推演中记下来那些法术默下来，这些法术中，唯一入他眼的只有『戊癸谛阴法光』和《少陵剑经》。

　　『戊癸谛阴法光』这道法术的品级颇高，乃是四品的法术。

　　戊土居中斡旋，束缚癸阴、升腾少阴君火，戊癸交合化生温和火气。

　　正是少阴“水火蕴衡”的体现

　　本质上，是以戊土锁束癸阴，不让癸阴寒凝溃散，借土中转，使癸阴内生温和幽蕴之火，阴阳二炁缠合归纠成一道法光，用以御敌，护持，调和身内水火。

　　至于《少陵剑经》，这部剑经只有三品，最高只能修成剑元，但他毕竟有修行《雷遁剑法》的底子，轻易就能转修成功。

　　不过他的意愿是，以《雷遁剑法》去补《少陵剑经》的缺陷，毕竟《雷遁剑法》和『离雷』其实关系不大，或者说，剑道和三雷都没有什么关系。

　　他好不容易才修成剑气，见识到了剑道的杀力，怎么可能会轻易放弃《雷遁剑法》呢？

　　只是想要做成此事，他的剑道道行还太低。

　　“没必要舍近求远，当下尽快完成形和意的积累，补全性命，尽快突破外景大成才是关键。”

　　李伏蝉将磨好的几道少阴法术重新收回储物袋中。

　　转而开始运起《秋合少陵抱丹经》。



第一百七十四章 闻人青衣
　　三年后。

　　静室之中，寒气自内向外渗开，四壁已覆了一层薄薄的白霜，触手冰凉，仿佛连石头的纹理都被冻得僵硬了几分。

　　室中寒意并不显得刺骨凛冽，反而沉静绵长。

　　仿佛深秋的月光积了太久，终于凝成了霜。

　　石台中央，一袭青白衣袍的青年静静盘坐。

　　远远望去，整个人都似要被这一室的素白吞没。

　　他阖目不动，呼吸悠长，每一次吐纳之间，便有极淡的玄黑阴气自口鼻间逸出，与室中冷冽的空气轻轻一触，便无声无息地化作细碎的白霜，簌簌落在他肩头袖上。

　　不知过了多久，他缓缓睁开眼。

　　那双灰黑色的眸子深处，盖上了一层薄薄的霜意，冷得清澈。

　　感受着外景之中那枚月魄愈发圆满壮大，李伏蝉轻轻吐出一口白气。

　　“外景‘意’大成谓之显，当年我成就此境时，还在南疆算计着蝇营狗苟的利益，满心满眼想要避开大慈尊明王，如今却能在西海静修，三年的时间转眼而过，真修士也，”

　　他自石台上起身，长身染雪，道袍大袖垂落，微微一动便带起凛凛寒意。

　　一身霜华，满室清寂。

　　“秋末将近，该去准备一些祭礼要用的东西了。”

　　《秋合少陵抱丹经》中记载，祭礼所需的东西，最好以少阴一道的灵气为主祭物最好，天地灵气本就是是阳象所和兑之物，如果说『离雷』的阳象是‘雷击木’，那么便能和兑出‘雷击木气’，而少阴一道的‘秋月合霜’阳象，便能和兑出‘秋月合霜气’。

　　只是寻常阳象生发灵气的速度极慢，李伏蝉若想得一缕‘秋月合霜气’，至少要‘秋月合霜’祭炼和兑三年，一道灵气，则需要十一年才成。

　　所幸他早就有过计较，当初从观化洞中拿动阳象时，他便取了观化洞中蓄养的四道‘秋月合霜气’。

　　这也是为何夕阴岛的人会如此看重观化洞，没有老祖手书，亦或者家主同族老的许可不得擅入的原因。

　　毕竟‘秋月合霜气’难采，四道灵气，至少拖累了两个，甚至三个少阴修士至少十一年的时间。

　　两道‘秋月合霜气’，足以让李伏蝉完成两次祭礼，到了那个时候，他已经突破外景之化，开始补全性命了。

　　甚至他都用不了这四道‘秋月合霜气’。

　　再有两年，意识深处那道劫气也要被炼化出来，届时以劫气去增补『抱锁伏蝉』，必定能推动境界，加上如今他修行少阴，恐怕还会让『抱锁伏蝉』多出几分少阴一道的玄妙。

　　“用劫气来增补『抱锁伏蝉』固然好，只是需得先找好少阴一道的灵物，补全性命之后，再使劫气入命，否则在补全性命之前，使劫气入命增补『抱锁伏蝉』，固然可以让我直接越过补全性命这一关。可这样一来，劫气的大部分玄妙都用来补全性命了，增补之能必定大降。”

　　李伏蝉心中做好了计较。

　　便不再耽搁，出了静室便驾起一阵风，径直往望海楼方向去了。

　　西海贫瘠，夕阴岛左近诸岛之中，望海楼已算得上是首屈一指的坊市，周遭散修但凡有些身家的，多会来此淘换所需之物。

　　他此行所要寻的东西，沿途那些摆摊的小修手中断然不会有的，唯有望海楼才有可能存有一些。

　　驾风在天上往下看，远远便望见一片楼阁依岛势层叠而起，飞檐斗拱间悬着数十盏长明灯，在海风中微微摇晃，将方圆数里的海面都映得影影绰绰。

　　楼下街巷纵横，铺面林立，往来修士络绎不绝，虽然不及江南那些大坊市一样繁华，却也有一股别样的熙攘气象。

　　不过李伏蝉的本性就不怎么喜欢这样熙攘得环境，修了少阴后，更喜欢清净一些。

　　李伏蝉在楼前落下身形，还没来得及走进去，便有一个女子自楼上款款而下。

　　她身着一袭华服，深蓝上衣与明黄、绛红的繁复间色下裳相映，宽袍广袖。两颊微丰，头戴步摇，举手投足间气度轻逸。

　　闻人青衣早在楼上时便远远瞧见了这位驾风而来的青年。

　　一袭青白道袍，大袖翩翩，银冠束发，银簪横贯，通身上下不见半分多余的坠饰。

　　那张脸虽然说不上俊美，甚至只能算是中规中矩，偏偏生了一双极出挑的长眉灰目。

　　眉如远山含雪，瞳中隐隐透着一股冷冽清俊的意味，只消看上一眼，便叫人觉得此人不可轻慢。

　　这等风姿的人物，莫说西海，便是放眼整片外海也不多见，故而她亲自下楼来迎。

　　见了李伏蝉，她微微屈身行了一礼，声音清润：“望海楼主事，闻人青衣见过道友。”

　　李伏蝉眉头微挑。

　　闻人这个姓，可不是西海常见的，而且眼前这女子身上的气机，有些眼熟，似乎是《物化随心箓》，可又不太像。

　　他倒也没有拿大，这女子修为已经是外景，既然是望海楼的主事，身份也算不低。

　　他打了个稽首，还礼道：“贫道李伏蝉，还礼了。”

　　行罢，他抬眼看向闻人青衣，语气平淡地问道，“道友可是自北方来的？”

　　闻人青衣闻言怔了一怔，仔细打量了他几眼，方才露出几分讶然之色，好奇道：“道友莫不是也从北方而来？”

　　她也不等他答话，便自顾自地解释道，“我自幼生在北方，后来家中一夕遭难，举族倾覆，唯我一人辗转流离。先去了江南，本在那边湖上一家坊市里领了份差事，原以为总算安顿下来了，却不想才不到一年，便有魔修闯入坊中，将那主事之人杀了，大肆劫掠。我也是费了好大一番功夫才逃出来。连番遭劫，实在是……惧了海内。”

　　她说到此处，顿了顿，又接道：“后来我便来了海外。东海富庶，却无我出头的余地；北海多龙属与妖魔厮杀，还有望瀛洲岛不时行雷使电，更不是安生处；南海又太远。辗转之下便来了西海，入了望海楼，六年前突破外景，便领了主事一职。”

　　李伏蝉听完，不禁啧舌。

　　这位可真是多灾多难。



第一百七十五章 虚月
　　李伏蝉倒没有兴趣在意旁人如何多灾多难。

　　只是闻人青衣口中所说曾在湖上一家领了差事、后来遭了魔灾，隐约间叫他记起了些什么，心中浮现出一些猜测，面上却半点不露，也没有多嘴去问。

　　闻人青衣见李伏蝉不再答化，便侧身相引，含笑道：“道友远道而来，还请入内一叙。”

　　“好，有劳了。”

　　李伏蝉点了点头，随她进入望海楼中。

　　闻人青衣一路将他引至第三层，楼上一片清静，与底下的嘈杂喧嚷判若两处。

　　李伏蝉落座后，闻人青衣亲自提起玉壶为他斟了一杯茶。

　　见到此情此景，李伏蝉面上不动声色，心中却暗暗道：‘身为外景修士，却对一个素不相识的散修这般礼待，这位闻人主事倒是个能放得下身段的人。’

　　不过转念一想便也能想通了。

　　自幼家破人亡，辗转流离，最后还能修成外景，这样的人又有什么是放不下的？

　　更不必说她还主事这样大的一座坊市。

　　他没有心思和人闲谈，等闻人青衣坐下后，便开门见山道：“李某此来，是想与贵楼换一道灵物的。”

　　闻人青衣闻言，眼中多了几分好奇：“不知道友所求何物？”

　　“『长胥金枝』。”

　　‘果然’

　　闻人青衣心中暗道一句。

　　她本就猜测此人是少阴一道的修士，如今听他点名要的这道灵物，便算坐实了。

　　‘夕阴岛左近修行少阴的势力，唯有岛上的刘氏。刘氏之中入了外景的，除了那位修『谷水』不能外出的家主，便只有刘错与他那位长孙了。’

　　‘眼前这人却姓李，也不知是假名还是真姓，若是真姓，那便不是海外修士了。’

　　她心中转着念头，面上却浮起一丝难色：“『长胥金枝』这道灵物实在难求，尤其在海外更是稀罕。我楼中也无存余，倒是与此处相隔数百里的分楼还留有一道。”

　　她顿了顿，抬眼看向李伏蝉，“却不知道友打算拿什么来换？”

　　李伏蝉神色淡淡，吐出几个字：“秋月合霜气。”

　　闻人青衣目光微凝，下意识问了一句：“道友姓刘？”

　　李伏蝉摇了摇头：“我姓李。”

　　闻人青衣愈发不解：“可这秋月合霜气乃是夕阴岛独有的灵气，道友若不姓刘……”

　　李伏蝉打断了她，语气淡淡道：“是我抢的。”

　　闻人青衣闻言愣了一愣，打量他的神情不似作伪，心中却愈发狐疑。

　　一个外景小成的修士，想在夕阴岛抢‘秋月合霜气’，这怎么可能？

　　李伏蝉的声音冷了几分，轻轻道：“却没听说望海楼还兼着情报上的买卖。”

　　闻人青衣神色微凛，瞬间听出了李伏蝉话中的敲打不满之意，当即收敛起几分神色，致歉道：“是青衣问得多了，还请道友恕罪。”

　　她略略一顿，将话头转回正事上：“若道友当真拿得出‘秋月合霜气’，偷的也好，抢的也罢，我望海楼不是不能收，只是这东西来得不太干净，须得折些价。”

　　李伏蝉点了点头：“『长胥金枝』送来，一道秋月合霜气奉上。”

　　闻人青衣闻言，眼中终于多了几分意外之色。她本以为李伏蝉能拿出手的至多不过三四缕，不想一开口便是一整道。

　　她将心头的惊叹压下，面上笑容不变：“还请道友稍候，我即刻便命人去分楼将『长胥金枝』调来。”

　　李伏蝉却摇了摇头：“不必麻烦。请道友为我写一份手书，贫道自己去分楼取便是。”

　　闻人青衣微微一怔，却没有多说什么，当即取出笔墨写下一份手书递了过去。李伏蝉接过，扫了一眼便收入袖中，点头道：“劳烦道友了。”

　　说罢便起身下楼，行至楼外，驾起一阵长风，头也不回地遥遥去了。

　　闻人青衣凭栏望着那道青白身影渐渐没在天边，良久才收回目光，低低自语了一句：“真是个谨慎的人物。”

　　李伏蝉来得干脆，走得也干脆，对闻人青衣并没有多留意半分。

　　世上的故事来来去去不过那些。

　　为了一道灵物，在旁人坊市里一耗便是三五个月，其间再与这家结怨、那家结仇，你杀我我杀你，末了再添一段抱得美人归的戏码，实在无趣得紧。

　　如今灵物近在眼前，何苦再等那些时日。尽早拿到手，尽早准备举行祭礼，才是正经事。

　　至于闻人青衣，他隐隐觉得当年望海楼以张元青遗下的丹炉做饵去钓那红衣少年，与这位闻人主事脱不了干系。

　　不过猜测终究只是猜测，是真是假，都与他没什么挂碍。

　　李伏蝉全力赶路，很快便到了望海楼那处分楼，持闻人青衣的手书，取走『长胥金枝』，将一道‘秋月合霜气’留下，便头也不回地离去了。

　　回到先前闭关的荒岛，他在洞府外重新布下禁制，便开始着手准备祭礼。

　　《秋合少陵抱丹经》中所记载的祭礼并不繁复，也不用额外搭建什么繁缛的祭台。

　　阳象本身便是祭台。

　　有“秋月合霜气”为主祭物，再以『长胥金枝』作祭香，便已足够了。

　　胥者，有幻化生变上通下达之意。

　　长胥者，便是将这转瞬即逝的幻化之机拉长延展。

　　以此物为祭香，再合适不过。

　　李伏蝉自储物袋中取出一方玉盒，里头静静躺着一截不过寸许长的金枝。

　　形如老梅虬枝，通体淡金，枝表隐隐有细密纹路流转，触手微凉，细看时似有一层极薄的霜华在枝身表面缓缓淌动，却始终凝而不散。

　　他在洞府中静修了两日，将自身气机调至最平和的状态。

　　等到一个月色清明的夜里，这才走出洞府。

　　海风迎面泼来，秋风寂寥苦寒，他站在岛崖边上，望着天心明月，不由微微皱眉：“这海外四时异常，于我的修行实在不利。是时候该回江南了。”

　　他没有多想这件事，缓缓闭上双眼，开始勾动外景。

　　外景修士的外景是不能放出来影响外界的，须得借天地间自然生成的景象来促成。

　　昔年他修行『殷乌伏』时，与人斗法时常常有乌云相随，那既是他次次都刻意算准挑好了天时，也是因为『离雷』要他补全『殷乌伏』意象而给予的加持。

　　如今‘秋月合霜’却没有这样的厚待了。

　　想要等来一个合适的天象，便只能按部就班的等候了。

　　随着少阴法力晃荡，外景之中的月魄被缓缓牵动，‘秋月合霜气’开始四溢，使得周遭的景象渐渐发生了变化，地面上渐渐生出薄薄的白霜，如银纱铺地，无声蔓延。

　　秋月当空，清辉比平日更盛了几分，洒在海面上碎成万点银鳞。

　　空气中隐约浮动着一丝极淡的桂香，若有若无，不似真花。

　　李伏蝉外景之中的月魄，在这清寒的夜色里渐渐趋向圆满。

　　不知过了多久，他缓缓睁开眼，手持『长胥金枝』，面向天上明月遥遥躬身一拜，依照《秋合少陵抱丹经》中记载的方式，将『长胥金枝』轻轻插进脚下积厚的霜雪之中。

　　这霜雪虽然是他以法力晃荡‘秋月合霜气’所催生出来的，却也是真真切切，天地自然在这秋夜里凝成的景象。

　　『长胥金枝』没入霜雪之中的下一刻，不知是否是错觉，头顶明月竟似又清冷了几分，显得愈发虚幻空灵。

　　『长胥金枝』在霜雪中寸寸消融，仿佛一截清香缓缓燃尽，淡金色的流光顺着霜隙渗入地下，而他的法力也随之缓缓增长。

　　‘秋月合霜’之形，正在这一场祭礼中积蓄。

　　等到『长胥金枝』彻底消融殆尽，天地之间一片清凉。

　　李伏蝉长身染雪，目光清澈。

　　他信步走到岛上一处小湖边。

　　湖水澄静如镜，倒映着他的身影与天心明月，只是水中的月亮却比天上的更清晰一些。

　　他望着水中自己的倒影，忽然轻笑一声：

　　“修行日久，未曾稍歇。俯仰所求的这一份清静，今日总算成就了。”



第一百七十六章 符声
　　望海楼中，闻人青衣静静坐着，仍还在思索着李伏蝉的来历，然而就在这时，门外忽然有一声响动。

　　“进来。”

　　一人推门而入，闻人青衣张口便问道：

　　“索纥去哪了？”

　　底下那人垂首答道：“两年前他从楼中拍走那尊丹炉后不久，便暗中害了与他同行的黄姓修士。之后辗转去了夕阴岛与灵犀岛。夕阴岛不知出了什么事，近几年一直封岛，不收散修。灵犀岛倒是留了他一段时日，不久前他似是盗了岛上一味丹药，那丹药原也不是什么要紧东西，灵犀岛的人追了追，没追上便退回去了。如今他藏在浑云岛，从楼中出发，大约七八日可到。”

　　闻人青衣似乎并不以为，又问道：“他何时开始用那丹炉炼丹吃药的？”

　　“半年前。”

　　闻人青衣点了点头：“此人谨慎过了头。好不容易得了一尊品相极好的丹炉，身上又没什么牵扯，竟能生生忍到现在才炼丹疗伤，不过吃了半年，倒也够了。”

　　底下那人迟疑道：“那索纥那边，可还要继续盯着？”

　　闻人青衣摇了摇头：“楼中多余的人手都调去了北海，不日后我也要往那边去。不必再等了。”

　　她缓缓起身，衣袖垂落，拂过案角，声音轻而干脆，“走罢，去登门拜访。”

　　闻人青衣领了一十六人，皆是跟随她多年的亲信，分作数队悄然离开了望海楼，往浑云岛而去。

　　到了岛上后，众人散开搜寻，来回梳了几遍，却始终不见索纥的踪影。

　　先前那禀报的修士急得额头沁汗，低声道：“我分明见他进了浑云岛，此后再不曾出去过，怎会凭空不见了？”

　　闻人青衣神色淡淡，目光扫过岛岸嶙峋的礁石，语气里听不出喜怒：“索纥是头恶狼，从不会轻易给人留下把柄。三十六年前屠闻人氏时的少主是这样，三十六年后家破人亡的丧家之犬，依旧是这样。”

　　话音方落，一道声音忽然自岛中某处响起，带着几分张狂的笑意：“呵呵，我当是谁一直暗中追着我，原来是当年闻人家逃出去的杂种。”

　　闻人青衣身后诸修士霍然变色，纷纷护在闻人青衣左右。

　　闻人青衣却连眉头都不曾动一下，抬手示意众人不必惊慌：“不是真人，是一道留声法术。”

　　仿佛为了印证她的话，那声音继续自顾自地说道：“你我两家的法脉同出一源，你猜得的确不错。只是怕你熬干了脑子，也猜不到我在哪里。”

　　闻人青衣循声望去，便见不远处的岩缝间悬着一枚灵符，符上的纹路正随着索纥话音的起伏渐渐褪去光泽。

　　她看了一眼，道：“符声之术，是我闻人家的东西。”

　　索纥的声音应道：“自你闻人家为我索氏所屠，便再没有什么闻人家了，符声之术，自然也成了我索家的东西。”

　　闻人青衣没有再与他多费唇舌，淡淡道：“不必再多说了。”

　　话音落下，她的身形便在众人眼前缓缓淡去，化作一枚相同的灵符，纹路流转之间比索纥那枚不知高明了几筹。

　　与此同时，望海楼左近一间不起眼的客房内，一袭红衣的青年猛地从榻上翻身而起，瞳孔骤缩。下一刻，房门便被人一脚蹬开。

　　蹬门拜访。

　　闻人青衣立在门外，衣袂犹带水气，望着那张惊骇欲绝的面孔，解释道：“符声之术脱胎于一道早已失传的古术，以符为假身。不巧得很。我比你懂得多一些。”

　　索纥看着她，面色变了几变，终究没有祭出法器，也没有转身逃遁。

　　他自知不是闻人青衣的对手，反倒平静下来，低声道：“你我两家之争，起于利益，殁于仇恨。闻人家死于我索氏之手，索氏也亡于怀朔高氏。如今你我也没什么两样。都是丧家之犬。只是我比你低些，做不了主事，也修不成外景，身上旧伤反复，四处摇尾乞怜，病重一些的时候是少年，病轻一些的时候是青年，反反复复，都在折我的寿数，无非靠着这点无用的丹药吊一吊命罢了。你心中似乎无仇恨……请饶过我罢。”

　　闻人青衣听他说完，面上既无快意，也无悲悯，只点了点头道：“我的确无仇恨。”

　　索伊看着他，不解道：“既然心无仇恨，何必追我这么些年，几次暗下毒手，置我于死地。又在如今将我堵住？”

　　闻人青衣看着眼前这青年，似乎已经看不清三十六年前，手持长刀，剜下自己大父头颅，仰天大笑的张狂少主的模样，他狼狈了许多。

　　“世上总有强手杀弱手，如你索氏杀闻人氏，如高氏杀你索氏，或许也会有人杀高氏，我修行至今，有十数年的时间是在奔波逃命中度过的，那时不能找人连浊，三劫消磨，至今连仇恨都淡了，只恐将来死了，大父见我之后，说我薄情寡性，不忠不孝，只好亲自寻你，杀了你，将来才有一场我的好死。”

　　索纥听到他的话，久久无声，半晌之后，才道：“既然要杀，便来吧，我也早……”

　　他话未说完，闻人青衣便一步来到他的面前，掌中水光涌动，泛着乌色暴虐的气机，索纥这些年走南闯北，也算见多识广，见到这一幕，瞬间想到了什么，不由脱口而出道：“是『浊流祸』？”

　　闻人青衣的手掌已按在了索纥的灵台之上。

　　外景修士的全力一击，索纥眼下也不过才开窍大成，又身受异伤，竟是瞬间气绝身亡。

　　闻人青衣看没有再看他的尸身，回到望海楼后，将主事的凭信留下，便飘然离去，按照不久前的吩咐，前往北海。

　　而在她离开后不久，原本已经死去的索纥忽然睁开眼睛。

　　而他的面容骤然变化，变得越来越年轻，他却毫不在意，喃喃道：“似乎世事都是这样，当年闻人家大意放走了你，而今你又大意，不曾在乎我身上的异伤，这异伤既是杀我的利器，也是护持我性命的良药……”

　　就在他还欲说些什么的时候，忽然一声轻嗤声响起在身后。

　　索纥猛然转头，惊骇道：“是谁？”

　　然而他的余光却什么也没有看到，便陷入了晦暗，一道阴冷的法光罩住了他。

　　看着被自己制伏住的红衣少年，李伏蝉长眉低垂，说道：“世事总是这样，总有人忘了补刀。”

　　李伏蝉早就注意到了闻人青衣身上，似乎与《物化随心箓》有关联的气机。

　　李伏蝉身上的古术全部有缺，偏偏这些古术给他带来的加持巨大。

　　尤其是《物化随心箓》，让他多少次死里逃生，绝处逢生。

　　而且最重要的是，《物化随心箓》是飞蚯蚓的洞中留下的。

　　飞蚯蚓的古术是从它口中的仙人那里得来的。

　　这不免让李伏蝉起了试探之心。

　　没想到见到了这样一场好戏。

　　他没兴趣去管闻人青衣和索纥间的故事。

　　“索纥身上的异伤似乎不在五德之内，看起来怪异得很，察一察他身上的符声之术便好。”

　　李伏蝉眉心间骤然绽开一颗竖瞳，竖瞳之中，银白明光乍现。

　　明光有压人灵性之威，加上他每次推演重开的时候，都会动用通光法，让三光之间互相吞噬，而今的明光之威更甚，故而除了对敌，李伏蝉很少如此动用。

　　一层明光笼罩到了索纥身上，而后李伏蝉又从‘眉上峰’放出金光去察查。

　　曾经他因为用金光吞了飞蚯蚓用来炼丹的灵物，故而‘眉上峰’从修行上的术语变成了一道实物，为他使用《物化随心箓》时，增添了许多助益。

　　只是上次他用来坑全庸的时候，将‘眉上峰’当做押物押了出去，用来保证假身可以代替真身行动，而不让全庸一眼识破。

　　金、明二光齐齐放出。

　　片刻后，李伏蝉重新收回二光。

　　脸上不见什么表情。

　　什么也没有看出来。

　　他并不失望，此次毕竟只是一场简单的试探而已，能有收获最好，没有收获也在预料之中。

　　不过他如愿以偿地拿到了索纥修行的符声之术。

　　这符声之术的确脱胎于《物化随心箓》不假。

　　而且这符声之术传承自闻人家，而闻人家，和曾经的赵国穆氏有许多的渊源。

　　只是这份渊源太远，远到以至于闻人家被屠灭，也无人在意。

　　“没想到又牵扯到了北方，赵国？”

　　李伏蝉眼下对赵国的印象还停留在赵帝不喜龙属的印象上。

　　当初他身负蛟蛇命，在北方可谓是处处碰壁，除了有劫气影响的原因，便是因为这个了。

　　“如果是这样，那么飞蚯蚓口中的仙人，若不是赵国之人，便是赵国之仇敌。”

　　李伏蝉通过现有的信息推测了一番，忽然注意到脚下的索纥发生了异变。

　　随着时间的推移，因为他的少阴法光一直在侵蚀着索纥身躯，他身上的异伤，同时又在抵消着李伏蝉的法光，而索纥也在这种角逐下，逐渐变得幼态，他能够感觉得到，这种抵消的力度并不大。

　　如果他修成『戊癸谛阴法光』的话，轻而易举就能将这种异伤消磨干净，不过索纥先后受了两次攻击。

　　不论他出不出手，都活不过三日。

　　李伏蝉没有失心疯到放任他自己去死，而后自己潇洒离开。

　　将索伊带到自己闭关修行的那座荒岛上，硬生生用少阴法光磨了他三日，眼睁睁看着他被磨成灰飞，才肯罢休。

　　“‘秋月合霜’在西海有些显眼，而且这里的气候很不适宜我的修行，我得尽快回到江南，至于北海的事，若是有可能，尽量不参与为好。”

　　不过李伏蝉看了一眼自己意识深处那堆积的密密麻麻的劫气，喃喃道：“只怕世事不会如我所愿的。”

　　将这座荒岛上自己留下的一切痕迹毁去，李伏蝉变头也不回的离开了西海。

　　而在他动身的同时，江南【洪郡】，青羊观中。

　　一道紫府法旨降下。

　　核查治下世家，但有修行『遊金』者，立杀无赦。



第一百七十七章 家书
　　华虞山上。

　　羊侯贾看着手中刚递上来的消息，眉头紧了又松，松了又紧，半晌，才冷哼一声：“青羊观发的什么疯，『遊金』哪里碍到他们了？”

　　羊祜公在下首坐着，手中也有一份同样的情报。他扫了几眼，缓缓道：“江南修行『遊金』的修士本就不多，在青羊观治下修行的更是屈指可数。如今被他们杀上一茬，两三百年内是别想再有了。”

　　他顿了顿，将手中的书信搁下，“只是，莫要殃及池鱼，牵连到我们身上才好。”

　　羊氏明面上虽早已不修『遊金』，和古代后晋的羊舌氏似乎已经没有了半分瓜葛，可『提锋池』这样一座神通之宝摆在那里，羊氏又怎么会真的不动半点心思？

　　若是有心，日后未必便不能借这道神通之宝，一窥紫府的门径，故而羊氏是藏着不少修行『遊金』的子弟的。

　　羊侯贾冷笑一声，将那份情报丢在案上：“青羊观素来是独夫，霸道张狂惯了。说不得哪日便要登门，届时让伏枢院去应付，我羊氏只管闭门谢客便是。”

　　羊祜公沉吟道：“听闻伏枢院近日有真君自洞天中走出，此刻正在北方主持大局，不日将归。按道理，底气应该足些。只是伏枢院对青羊观的态度如何，眼下还不甚明了。不妨想个法子试探一二，也好定下咱们该用什么章程去应付青羊观。”

　　羊侯贾点了点头，思忖片刻，道：“此事可让宁氏去办。宁俢从不正是拜入了青鱼峰门下么？便以这个由头，好好探一探伏枢院的态度，若是伏枢院暗里并不阻止这件事，我家也不好闹得太过，若是伏枢院表现出不满，那我羊氏身为伏枢院治下，自然该有所表示。”

　　羊祜公应承下来，便不再多说。羊侯贾又想起一事，吩咐道：“去传我的话，让家中子弟，尤其是伯浞，这两年便不要往外跑了，都给我老老实实待在华虞山上清修。”

　　羊祜公点头应下，告罪一声，起身退了出去。

　　出了殿门，羊祜公便即刻遣人往暖凉山去请宁俢弗来。

　　宁俢弗得了消息后，不敢有片刻怠慢，连夜便赶到了华虞山。

　　他如今已不复当年那副少年模样。

　　一身深青色的锦袍十分合体，腰束墨青革带，通身上下收拾得一丝不苟，却掩饰不住眉宇间那几分愈积愈沉的深沉。

　　他微微低着头，步履沉稳，唯有垂下眸子时，那双眼中偶然掠过的光亮，依旧锐利，可见并未活成宁襄夷那样的性子。

　　宁俢弗见了羊祜公，躬身行礼：“晚辈拜见羊家主。”

　　羊祜公却没有端坐受礼，在他面前拿大，亲自起身下来将他搀了起来，笑道：“贤侄客气了。你我两家交好，辛平前辈有功于江南诸家，何必如此生分？如不嫌弃，叫我一声伯父便是。”

　　宁俢弗面上恭谨依旧，心底不以为意，甚至暗暗骂着：‘真是好不要脸的人物。只怕如今是要用到我宁氏了，否则哪里能见他露出这般嘴脸。’

　　他神色不变，仍是恭谨有礼，不肯露出半点不敬，躬身道：“若在暖凉山上，晚辈定引伯父上座，执晚辈礼，奉茶伺候，可如今身在华虞山中，不敢有丝毫僭越，还请羊家主勿怪。”

　　羊祜公哈哈一笑：“哎，说的哪里话。礼多人不怪，何况是俢弗你。快快坐下。”

　　宁俢弗又行了一礼，这才落座。当即便有侍者奉上茶来，羊祜公伸手一引，笑道：“这茶是我华虞山上独有的‘金枝叶’。往日里你来都是行色匆匆，不曾好好招待过。今日还请俢弗尝一尝，给些评价。”

　　宁俢弗告罪道：“只恐晚辈口拙，糟蹋了好茶。”

　　羊祜公却不依不饶：“哎，俢弗性子沉稳，安静谨慎，是天生品茶的性子。只可惜宁氏多事，叫你不能静下心来歇一歇。如今在我这华虞山上，便不要紧着心神了。”

　　眼见自己这番推脱不过，宁俢弗只得端起茶盏抿了一口。这茶初入口时淡如白水，毫无滋味，可片刻之后便有回甘涌上来，他闭上眼睛细细品了片刻，赞叹道：“真是好茶。”

　　羊祜公哈哈笑道：“既然喜欢，临走时便多带些回去，也叫俢慈尝一尝。”

　　话到此处，他忽地叹了口气，“只可惜俢从如今在伏枢院中修行，否则定要让他也尝上一尝。”

　　他看向宁俢弗，笑盈盈地补了一句，“说起品茶，其实俢从那样的人才更适合品饮呢。”

　　宁俢弗眸色微微一沉：‘羊家的目光，竟然落在了从哥身上。’

　　他不动声色，淡淡道：“是啊，从哥如今在上宗修行，久不出门户，我连递封信去都难得很，更别说喝茶了。”

　　他这话本意是想堵住羊祜公接下来的话头，无论他打的什么算盘，都能先推一步。

　　却没想到羊祜公这厮人老成精，听了这话反倒感慨起来：“四俢友爱，真是羡煞旁人。再看看我家那些歪瓜裂枣，真叫人寒心呐。俢弗与俢从兄弟情深，这般久未见了，我这个做伯父的也颇觉得心疼。这样罢，俢弗，你来写一封家书，我自有法子替你送到青鱼峰上。”

　　宁俢弗拱手道：“不必如此麻烦羊家主……”

　　话还没来得及说完，羊祜公便抢声道：“哎，不必再说了。俢弗且在这里修书一封罢，正好我也备些金枝叶，随信附赠，叫俢从在上宗也能尝一尝太夜湖上茶水的味道。”

　　宁俢弗暗暗叹了一声，知道今日无论如何是推脱不掉了。

　　趁着侍者去取笔墨的间隙，他脑中念头急转。

　　‘羊氏想通过从哥知道些什么，可从哥能知道什么？’

　　思来想去，他的心思落到了不日前那桩大事上。

　　青羊观颁下诏令，要慑杀修行『遊金』的修士。

　　羊氏到底有没有修行『遊金』的人？这连鬼都看得出来。

　　偌大一座『提锋池』便摆在华虞山上，稍有野心者，岂会不去碰一碰『遊金』。

　　羊氏这一番惺惺作态，只怕是想借从哥口中探一探伏枢院对青羊观此次行事的态度。

　　若青羊观当真霸道到寻上门来，也好依着伏枢院的风向做出应对。

　　想通这一层后，宁俢弗便没有再犹豫，接过侍者递来的笔，低头写了起来。

　　羊祜公远远望了一眼，微微点头，目光落在宁俢弗身上，那双慈和温润的眼底悄然掠过一丝厉色。

　　‘此人实在太聪明了些。眼下还要用他来治理宁氏、为我所用，便暂且不动他。至于将来……’他收回目光，端起茶盏，不再多言。



第一百七十八章 如火如荼
　　青鱼峰上，公羊菱手持一部玉简正读着，殿外忽然响起一道声音：“师尊。”

　　她微微一怔，像是想起了什么，旋即搁下玉简，开口道：“进来罢。”

　　殿门推开，一袭伏枢院制式法袍的青年走了进来。

　　他两颊削瘦，下颌线条分明，面容冷峻而不失清俊。

　　一双长眉斜飞入鬓，眉锋微挑时自有一股疏离之意，眼尾微微上挑，瞳色偏淡，望人时目光清冽，法袍加身，正是宁俢从。

　　公羊菱抬头看了他一眼，微微有些出神。

　　不久之前，这般走进殿来的还是魏澄卿，如今却已换作了眼前这人。

　　她心中感慨，不过只是一瞬便不见了，神色如常地问道：“俢从，修行可还顺利？”

　　宁俢从恭敬答道：“幸有师尊不吝教导，又为弟子支取了几道灵物，弟子如今已突破开窍大成，即将突破外景了。”

　　公羊菱点了点头，道：“壬水乃聚合江海之水，你家传的法诀本就不差，加上你天资卓越，能到如今这一步，实属正常。只是你还年轻，突破外景倒不必急于一时，不妨缓一缓，余下的时日便用来修行法术。”

　　她顿了顿，将手中那部玉简以法力托着，轻轻送到宁俢从面前，“法术我已替你准备好了。”

　　宁俢从连忙双手接过，玉简之上篆字一亮，显出书名来。

　　《长气飞虹经》。

　　公羊菱道：“这是一道身法，位列四品，你且尽早修成。”

　　宁俢从躬身拜谢道：“多谢师尊。”

　　公羊菱摆了摆手，目光落在他脸上，语气轻了几分：“你今日来，怕还有别的事要问我罢。”

　　宁俢从犹豫了一下，道：“不日前，家中寄来了一封家书。”

　　公羊菱闻言微微坐直了身子，眉头微挑：“宁家？”

　　以宁家如今的处境，竟然还有能力寄家书到伏枢院来？

　　宁俢从答道：“并非宁家所寄，是羊家代寄。”

　　公羊菱了然道：“羊侯贾？”

　　宁俢从点了点头，说道：“家中弗弟寄来的信上说，青羊观欲诛治下修行『遊金』之修，弗弟甚是担心会波及宁氏，故而写信来问一问我。俢从不好答他，便只能来麻烦师尊。”

　　公羊菱听罢，淡淡道：“宁俢弗倒是个谨慎的性子。”

　　二人目光交汇了一瞬，彼此都明白。

　　真正忧心青羊观的哪里是宁氏，分明是羊侯贾。

　　只不过是借了宁氏的口来探伏枢院的态度罢了。

　　公羊菱略一沉吟，自储物袋中取出纸笔写下一行字，折作信封后交给宁俢从：“你将这封家书寄回去罢。宁俢弗见了，便不必再担心了。”

　　宁俢从双手接过信，看了看那信封，又看了看公羊菱。

　　自他从大蟙伏枢的秘禁之中回来，先后受了伏枢院许多人的盘查追问，有一段时间已经严重搅扰到了他的修行，那时便是公羊菱站出来，将那些人挡下了，丝毫没有怀疑他，也没有因为穆卿澄的事情而迁怒于他。

　　之后公羊菱又传他法诀，为他支出灵物，眼下又肯为了宁氏，特意写一封信，宁俢从神色动容。

　　他忽然往后撤了一步，撩起衣摆跪了下去，恭恭敬敬地叩了三个头，切声道：“俢从多谢师尊。”

　　公羊菱静静看着他，并没有阻拦。

　　那封信辗转寄回太夜湖时，已经是一个月后了。

　　宁俢弗展开信纸看了一眼，先是一愣，旋即不敢耽搁，亲自带着信上了华虞山。

　　这一回，殿中不止羊祜公一人。

　　那位羊氏的老祖羊侯贾，也端坐在上首主位上。

　　宁俢弗这一次行礼行得愈发恭敬了，腰身都将要折断了一般：“晚辈拜见大真人。”

　　羊侯贾没有说话，羊祜公却已看见了他手中的信，笑着伸出手来：“俢从这么快便回信了？想来是喝过了金枝叶念念不忘，快拿来让我瞧瞧。”

　　宁俢弗见他这般急切，连和自己继续虚与委蛇的面子功夫也不做了，反而松了口气，顺势将信递了上去。

　　羊祜公展开信纸扫了一眼，眉头微皱，露出不解之色，转手又呈给羊侯贾。

　　羊侯贾只瞥了一眼，便淡淡道：“宁俢弗，你且回去罢。”

　　宁俢弗向羊侯贾行了一礼，又向羊祜公行了一礼，这才退出大殿离去了。

　　羊侯贾将手中那封信拍在案上，神色平淡，看不出半分异样。

　　羊祜公却皱起了眉头，迟疑道：“老祖，这……我们该如何是好？”

　　羊侯贾淡淡道：“传令下去，自我羊氏上下，凡遇青羊观少阴修士，能杀则杀，能伤则伤，不必留手。”

　　羊祜公闻言一怔。

　　那信上是这个意思么？

　　他没有立刻应下，按照羊侯贾的吩咐去行事，一家一族之事，尤其是涉及了上宗，便愈不可能是某个人的一言堂，即便是大真人也一样。

　　羊祜公犹豫了片刻才问道：“老祖……那信上的意思，究竟是什么？会不会是您有所误解？”

　　羊侯贾目光落在那张已被拍得微微发皱的信纸上，语气依旧听不出什么起伏，平静道：“信上的意思，便是我的意思。也是伏枢院的意思。”

　　羊祜公愈发不解了，斟酌着道：“公羊菱毕竟只是一峰之主，即便是是外景大成的真人，可这样大的事，又岂是她一封信一句话可以决定的？”

　　羊侯贾看了他一眼，缓缓道：“我们一直想错了一件事。”

　　羊祜公微微倾身：“什么？”

　　羊侯贾的声音沉了几分：“一个世家，一介下修，难道仗着有我这个大真人坐镇，便有资格去试探上宗么？”

　　“伏枢院一直在等着我们去问。不问还好，如今问了，便再脱不得身了。”

　　他顿了顿，目光幽沉，“如昔日宁氏为我羊氏马前卒一般，如今我羊氏，也成了伏枢院的马前卒，只是比起宁氏，我们有更多的筹码可以去计较。”

　　羊侯贾将那张信纸递了过去，吩咐道：“按我说的去做。”

　　羊祜公双手接过，低头去看，信纸上只写了四个字。

　　“如火如荼”。



第一百七十九章 异常
　　“江南真是一片祥和。”

　　李伏蝉望着眼前烟雨朦胧的湖山，不由长长吐出一口气。

　　在海外待了这些年，入目皆是茫茫海水，往来皆是些不讲道义的散修，委实叫人厌烦。

　　还是江南好啊。

　　“北方此刻有伏枢院的真君坐镇，明王也已经离去，各方势力的眼睛都被死死牵在那一隅，江南反倒得了一段难得的清静，正适合我在此静修。”

　　他这一次南下，打算从太夜湖羊氏的地界借道，再往青羊观去。

　　青羊观素来号称“天下少阴是一家”。

　　他想着过去观望一二，若有可能，能在观下挂个名号便再好不过。

　　如今的他倒不怕被紫府看见，他修的是少阴，堂堂正正，谁爱看就来看吧。

　　至于‘秋月合霜’阳象这一桩破绽，他也早就填补完善了。

　　他既不是偷的，也不是抢的，他是靠从望海楼中买来的‘秋月合霜气’勾动了这一道阳象。

　　他在赶往江南的路上，已经在海外散播了望海楼坐拥‘秋月合霜气’的消息，为他修行阳象的来历做了铺垫。

　　若是这件事若是被夕阴岛知道了会如何？

　　不会如何。

　　夕阴岛现在除了蛟宫即将用到他们的事，此刻无暇他顾不说，再过两年，刘错的命牌一碎，更是会谨小慎微，不敢轻举妄动。

　　即便知道了此事，也不会声张。

　　他自身清清白白，唯独剩下一个望海楼有可能会捅破此事。

　　但一来望海楼不知道他的身份，二来便是闻人青衣了。

　　李伏蝉亲自出手蚀杀了索纥，除了想要探明符声之术和《物化随心箓》之间的联系，还有一则，便是想要让闻人青衣知道他一直在暗中藏着。

　　出现在索纥身边时，他曾留下过一道气机，那道气机，必定会让闻人青衣重新回来查看。

　　届时便能知道他的存在。

　　身处同境界之下，竟然能悄无声息地在她面前藏了那么久，甚至还暗中窥视了她和索纥的对话，这件事本就代表着不同寻常。

　　无论是出于谨慎还是忌惮，闻人青衣都会保守这个秘密。

　　而且最重要的是，闻人青衣已经离开了望海楼，前往北海，隐瞒此事对她不会产生任何的利益损失。

　　李伏蝉以己度人，只有利益不受到损失的情况下，谨慎之人才会继续谨慎，而忌惮才会继续忌惮。

　　至于最后的隐患宁家。

　　宁家当初看到过他驭雷使电的手段，加上他奉上了《紫霄靐篆宝箓》，被认定为是『离雷』修士。

　　如今他忽然变为少阴修士出现，宁家或许会生疑的风险，他毫不在乎。

　　先不说他此次根本没有想着和宁家接触，也不可能和宁家接触，而且当初他凭借『殷乌伏』潜藏暗伏之能，宁家早就怀疑李伏蝉并非是『离雷』修士了。

　　至于他驭雷使电的手段。

　　那便更好解释了。

　　《雷遁剑法》。

　　这门剑法施展之时，剑光、剑气、剑元都会呈现出雷霆之态。

　　可以说，李伏蝉终于以一种身家清白的姿态踏入了江南，然而他才一踏足太夜湖范围，便隐隐察觉出几分不对劲来。

　　太安静了。

　　并非是空无一人的死寂，只是湖上仙修少了许多，偶尔有一两道遁光掠过，也是行色匆匆，仿佛各家都在有意约束子弟，不叫他们出门。

　　李伏蝉心中生出几分警惕，暗暗思忖：‘我久在北方，对江南近来发生的事所知不多，可如今我是少阴正修，踏入江南地界，但凡修少阴的，无不被视作青羊观一脉。总不至于各家都失心疯了，举刀来砍我罢。’

　　这般想着，他正想要继续前行，却忽然身子一转，掉头便往来路走。

　　既然感觉不对，何必死磕，换条路便是了。

　　这种事上他向来讲究灵活。

　　可还没走出几步，身后便传来一声呵斥：“那修士，你是哪家的。”

　　李伏蝉转身看去，便见四五个青年修士立在不远处。几人个个身着锦缎法袍，腰悬品相不俗的玉佩，发冠也镶着品级不低的灵玉，通身上下透着一股世家子弟特有的骄矜之气。

　　李伏蝉皱了皱眉。

　　这几人修为最高者也不过开了第二窍，怎敢与他这般说话。但本着多一事不如少一事的念头，他还是耐着性子答道：“贫道只是路过，叨扰了贵方，这就离开。”

　　领头那青年却上前一步，冷笑道：“此地已经戒严，不许外来修士擅入，你不知道么？”

　　李伏蝉闻言一愣，看了看自己已经转过去的半个身子，又看了看那人：“我这不是要走了吗？”

　　那五人齐齐噎了一下。领头那人面上挂不住，愈发咄咄逼人：“你到底是哪家的修士，没有湖上诸家家主的手书，怎么敢擅闯湖上，”

　　被这般再三刁难，李伏蝉眉色骤然冷了下来。他目光从几人面上一一扫过，也不动怒，只轻声道：“那你们呢？”

　　那几个青年被他这目光一扫，心头不由打了个突。

　　可仗着家中老祖是大真人，素日里骄横惯了，领头那人当即挺起胸脯，朗声道：“我等乃羊氏子弟。”

　　李伏蝉这才了然：“原来是羊氏的。”

　　不论是在推演中还是现实之中，他与羊氏都没有过什么明面上的交集，却不想这家子嗣这样欠管教。

　　或许正是羊侯贾突破大真人，给了这些小辈几分不必要的底气罢。

　　他懒得与这几人纠缠，也不愿在这里大动干戈，好在他如今有正修的身份可用。

　　当下便放出少阴法光，一蓬清冽寒气自掌心透出，映得他面容愈发冷峻，淡淡道：“我乃少阴正修，还不退开。”

　　这句话说出口，他只觉得，胸中一阵痛快。

　　若是放在以往，他哪里能如此痛快。

　　有『殷乌伏』前，他要谨小慎微，低头做人，终日惶惶，恐惧明王会追上来，有『殷乌伏』后，更得小心翼翼，潜藏暗伏，否则坏了对『殷乌伏』意象的积蓄，动辄修为功亏一篑。

　　如今他好不容易得来个干净的身份，又是海外，江南，西方，都有人修行的少阴道统，古代传承的正修，调和诸道，为诸朝国，仙宗，世家所喜。

　　只要有人看出他是少阴一道的修士，多半不会有人为难。

　　可还不等他收起法光，那五人便脸色骤变，厉声喝道：“青羊观的人，竟真的敢追到这里来！大家一起上，将他拿下，送去华虞山上交给家主和老祖处置。”

　　李伏蝉：？

　　你们一直这么勇吗？

　　眼看着那几个人不管不顾冲了上来，李伏蝉皱了皱眉，隐隐觉得哪里不对，没有动手将他们制住，反而立刻离开了此处。

　　反倒是那几个羊氏子弟中领头那个懊恼悔恨道：“实在怪我，显露了自己开窍的修为，将这厮给吓跑了，快，快回去通知老祖和家主，我继续去追他们。”

　　其余众人还有些理智，犹豫了一下道：“那人可是外景修士。”

　　谁料那领头的羊氏子弟豪言道：“开窍是为了成就外景，成就外景就需要开窍，四舍五入之下，开窍岂不就是外景么？你何不问问那贼修惧我否？”

　　“溪洪好样的。”

　　“这才是英雄气啊。”

　　“不要再废话了，立刻去通知老祖和家主罢。”



第一百八十章 选择（二合一）
　　“这太夜湖到底是怎么了？我才亮了一道少阴法光，那几个羊氏子弟便一口咬定我是青羊观的人，甚至齐齐要对我动手。”

　　“一个羊侯贾突破大真人，便能给自家后辈这般不智的底气吗？”

　　李伏蝉隐隐觉得，此事与青羊观脱不了干系。

　　北方大势未歇，江南竟也不太平。

　　“一定是劫气干的！”

　　看着意识深处密密麻麻的劫气画面，尚还都处于混沌之中，李伏蝉不禁暗骂了声。

　　好在他如今不必再东躲西藏，只是青羊观和伏枢院那边，必定是出了什么变故。

　　他正暗暗思虑着，前方又有一道遁光截住了他的去路。

　　李伏蝉抬头一看，眉头不禁皱了起来。

　　来者是羊氏子弟，此人气机外放，赫然是外景修士。

　　一身的血腥气，没有『离雷』，李伏蝉也能看出此人服血吃人只怕已久。

　　不过没有『离雷』束缚后，见到这种程度的妖邪之辈，他不必再被『离雷』所裹挟，强行出手杀他，给自己找麻烦，走还是留，可以更从容的应对。

　　让他意外的是，此人周身隐隐流转的青金之色，竟然是『遊金』。

　　羊氏修行『遊金』并不稀奇，只是他没想到，已经有人修『遊金』修成了外景，更没想到的是，此人竟然敢这般大摇大摆地行走在太夜湖上，甚至横身拦他的路。

　　羊氏虽然有大真人坐镇，可在这湖上并不是一手遮天。

　　诸家都知道羊氏有一座神通之宝，也知道羊氏定然会暗中修行『遊金』，欲谋划紫府，而且有那座神通之宝相助，成就紫府的可能性并非没有。

　　也正是因为这样，那些和羊氏势均力敌的世家，一定不会眼睁睁看着羊氏如此接近紫府，要是看见了眼前这个已经突破外景的『遊金』修士，不论花什么手段，也一定要咒杀了他才肯罢休。

　　藏都来不及，却这样堂而皇之的跳出来，出现在人前，实在是……

　　那『遊金』修士上下打量了他一眼，冷声喝道：“你是何人，为何擅闯太夜湖？”

　　李伏蝉根本不愿与他纠缠，周身法力一晃荡，便要架风离去。那『遊金』修士冷笑一声：“雕虫小技。”

　　掌中青金色法光骤然大盛，兜头便朝他驾起的那道风罩落。

　　李伏蝉往日驾风向来随意，从不刻意拘束风势，故而那青金法光一沾上风势，那道风竟像活物一般自行挣脱了出去，将他撂在原地。

　　李伏蝉身形一顿，面上掠过一丝愕然，他并非意外于此人能让他的风势逃脱，他真正意外的是，一个初入外景的小修，哪里来的胆子，竟然敢主动出手，眼看着都快要踩到他头顶上来了。

　　他不由暗道：‘这道阳象，恐怕也不简单。’

　　李伏蝉压下心中对此事的愕然，眼下情况不明，故而并不打算与他纠缠。

　　可那『遊金』修士却不依不饶，横身又拦在前头，嘴角上扬，带上了一抹轻蔑的笑，语气愈发刻薄起来：“怎么，青羊观的人就这点本事？连与我正面交手的胆气都没有么？仅凭如此，还要口口声声慑杀我『遊金』一道吗？”

　　他上下打量着李伏蝉，目光里的讥诮几乎要溢出来，“生得倒是白白净净，莫不是个只会捏诀摆样的小白脸罢？”

　　他身后那名羊氏子弟也跟着哄笑出声。那『遊金』修士见李伏蝉这样避让，只以为他是个纸老虎，毕竟同为外景，对方也不过区区小成而已，他可是足足初入外景半年有余。

　　他只当李伏蝉是怕了自己，于是便愈发来劲，往前逼了一步，周身青金法光吞吐不定，嗓音又尖又厉：“方才那几个不成器的小辈拦你，你便掉头就跑；如今我来了，你还是要跑。青羊观少阴修士都是你这等缩头乌龟不成？来来来，亮出你的本事，叫我瞧瞧你这张冷脸底下究竟有几斤几两。”

　　李伏蝉面色平静，并不应声，却在暗暗思虑。

　　什么叫口口声声要慑杀『遊金』修士？

　　这便是青羊观要做的事情么？

　　李伏蝉看着此人说话时的神态，虽然看起来咄咄逼人，却总透着一股说不清道不明的烦躁与亢奋，像是心火被什么东西点燃了，烧得他整个人都有些亢奋癫狂。

　　他眉心明光微不可察地一亮，无声无息地往那人身上照去。

　　看着看着，他的一张脸彻底沉了下来。

　　眼中神色惊惧，身后不禁升起一股凉意。

　　他早就觉得这些人不对劲，处处都透着怪异。

　　原来都让神通给钓了。

　　他之前没敢往此处想，是不觉得紫府之君会突然钓动这么多人的命数，却仅仅只是为了让他们和自己起冲突。

　　“难不成我的底细被看破了？”

　　这个念头才刚一升起，就被李伏蝉给按灭了？

　　他有什么底细能被看破。

　　离恨天？玉枢宫？亦或者是劫气？

　　若是这些东西能被看破，等着他的就不会是什么开窍和外景级数的修士了，届时必定有超过一手之数的大手破开冥冥来拿他。

　　“既然不是我的原因，那么就是此人先前所说的，慑杀『遊金』之修了。”

　　“青羊观在慑杀治下修行『遊金』之修？”

　　这个猜测无疑是当下最合理的，也得到了亲口证明。

　　羊氏毕竟是伏枢院治下，青羊观口口声声要慑杀『遊金』之修，若真的霸道张狂到不惜闯进伏枢院的治下，也要去杀别家治下世家的『遊金』修士，伏枢院必定不会同意。

　　届时就不仅仅只是羊氏一家的事了，而是两座仙宗在隔空交锋。

　　甚至猜测的大胆一些，这件事本就是两家仙宗的争锋，太夜湖和羊氏只是沦为了战场。

　　然而眼下的景况，十分像是伏枢院的紫府之君，在把持调动这些羊氏子弟的命数。

　　总之就一句话，看见修少阴就是青羊观的人，看见青羊观的人就去打，打不打得过另说，打就对了。

　　李伏蝉开始迅速琢磨起自己眼下的景况。

　　青羊观为何突然要慑杀治下『遊金』之修，连自己治外的羊氏都要管，甚至不惜和伏枢院开战，引得紫府之君亲自下场，牵动如此多人的命数。

　　这件事情对于当下的李伏蝉来说一点都不重要。

　　对他来说最重要的一点是，他要确保自己是无意间闯入的，而不是被什么人算计了。

　　动用金明二光自查了一番。

　　以确保自己前往江南的念头并非突然产生，而是有理有据，合情合理的。

　　加上『抱锁伏蝉』也没有任何异动，这让他松了口气。

　　箓气能够保证他不被紫府之君的神通钓命影响。

　　除了不久前，在海外时被『殷乌伏』坑过一次，『抱锁伏蝉』便没让他失望过。

　　“高高在上如紫府之君，不可能时时刻刻关注着太夜湖上的一举一动，若是发现我这么个外来的少阴修士走进了太夜湖，此刻神通钓命的影响只怕已经加身了，眼下『抱锁伏蝉』还没有任何异动，趁着这个机会，得赶紧走。”

　　如今李伏蝉身家清白，即使是真的被看到了，也不会怕，否则他也不会来到江南后，冲着青羊观去了。

　　可现在的情况明显不对劲，青羊观和伏枢院似乎要开战。

　　羊氏已经成了伏枢院的落子。

　　青羊观的落子还没有到，要是无意间发现了他这么个修行少阴的外来修士，修成了剑气不说，而且身家清白，说不定一道神通影响便下来了。

　　毕竟与其浪费自己观中的弟子来送死，还不如用他这个外人，死了也不会心疼。

　　他自然可以靠『抱锁伏蝉』来抵消神通影响，但这一次暗中把持局势的紫府之君，明显已经修成了命神通。

　　旁的神通，勾动命数，若有道心坚毅一些，谨慎一些的，堪称人中豪杰的，未必不是人人都避不开。

　　可要是连命神通的钓命都能无视，那不是明摆着告诉上面的人他有问题吗。

　　届时他只有两个选择，第一个便是依靠『抱锁伏蝉』抵消神通钓命的影响，而后佯装做已经被钓了，按照影响中的意思为紫府之君做事。

　　第二个便是继续逃跑藏起来。

　　这两种他都不怎么愿意为之。

　　故而当下尽快离开，不掺和进去才是对的。

　　只是才下定决心要走，便看见眼前这『遊金』修士的脸，他不由又升起一个念头。

　　‘也许青羊观的落子早就到了。’

　　眼前此人不就是么？

　　如果是伏枢院的人，不论是为了和青羊观对着干，还是『遊金』真的极为重要，都不大可能会让羊氏这个已经突破外景的『遊金』修士出来乱晃，藏着还来不及呢。

　　可如今此人撞到了他的手里不说，还在言语之间说出了青羊观要慑杀『遊金』之修的事情，使他知道了青羊观要做的事情。

　　他来到江南纯属是机缘巧合不假，早已经进入到了青羊观某位紫府之君的眼中恐怕也不假。

　　可神通钓命的影响并没有落下来，眼前这一切，竟仿佛是在让他做选择。

　　选择……

　　对于下修来说，选择是何其奢侈之事。

　　毕竟紫府之君高高在上，修士和凡人并无两样，都不过是神通驾下的牛羊罢了。

　　下修有时候连思想都可能不是自己的，可偏偏在这样的世道里，竟然有紫府之君会耐心地让他做选择。

　　他十分确信，自己现在只要走了，就能避开这场麻烦，没有人逼迫他。

　　此时此刻，李伏蝉脑海中莫名想起那句“天下少阴是一家。”

　　他不禁喃喃道：“竟不只是喊口号。”

　　李伏蝉想了这么多，可一切不过是在电光火石之间。那修行『遊金』的修士，已经悍然对他出手。

　　双目之中满是兴奋。

　　‘老祖总是不让我出来，总是压制我的天性，若非我此次心血来潮，哪还能有这样同境厮杀的好机会，而且此人在青羊观中多半也是最蠢最笨的那个，等我将他的头颅割下，亲自送到老祖面前，老祖自然就能明白我的本事了。’

　　就在他满心幻想之际，忽然看到李伏蝉的眉心竟然绽开一颗竖眼，眸中无瞳，只有涌动的银白色明光。

　　“什么东西？”

　　没人回答他的疑问，他的意识正在逐渐沉寂，最后的画面定格在李伏蝉挥出一道剑气将他的心腹洞穿。

　　看着眼前倒下之人，李伏蝉面无表情。

　　一个连思想都被人改了的可怜人而已。

　　不管青羊观的紫府之君是什么心思，既然他给出了选择，李伏蝉便没有拒绝的权利。

　　毕竟紫府之君可以给，但你不能真的选啊。

　　现在最好的结果就是，青羊观的紫府之君的确是亲近修行少阴一道修士的，故而没有霸道地用神通直接来钓他，反而和煦地给了他一个仿佛能自己做主选择的机会，让他显得并不那么被动。

　　就在这时，李伏蝉初入太夜湖遭遇的那几个羊氏子弟也找了过来。

　　“好啊，他竟然在这里。”

　　“他还杀了溪苑族兄。”

　　“贼修，还我族兄命来，大家随我一起上，杀了他，为溪苑族兄报仇。”

　　“可他是外景修士啊。”

　　“哼，既然尔等不敢，那我自己去。”

　　眼看他雄赳赳气昂昂地冲向了李伏蝉，有人赞叹道：“好一个溪洪”

　　“快看，溪洪上了。”

　　“溪洪要赢了！”

　　“溪洪被打死了。”

　　李伏蝉回头看了一眼他们，立刻驾风而起，消失在天际。

　　投名状已经交了，他可不想继续待在这里。



更新时间更正
　　改一下更新时间，凌晨实在是太阴了。

　　改到21:00—21:30。

　　有兴趣的书友可以进群水群，作者会在里面答疑。



第一百八十一章 紫府见临（二合一）
　　离开太夜湖后，李伏蝉一路往西南方向飞去。那里是【洪郡】青羊观所在，他身负『抱锁伏蝉』，收摄气机之下，即便如此匆忙驾风赶路，也没有显露出踪迹来。

　　此时此刻，他心中却反复盘算着羊氏的事，那几个羊氏子弟的种种异状，让他不由为神通伟力所惊羡。

　　性命补全的修士之所以能够轻易勾动性命不全修士的原因，便是可以用自己完整的性命去补性命不全之修的缺口。

　　相当于对方的身上有我的一半，故而我也能影响勾动一些对方的心绪，若二者离得远些，亦或者对方自己也开始补全性命，这种勾动心绪的方式便不起作用了。

　　然而紫府之君的命神通却并非勾动心绪，而是操控心智，甚至是勾动命数。

　　让你在他铺好的道路上一直走下去。

　　神通驾下，牧生民为牛羊便是如此。

　　那几个羊氏子弟，尤其是那个叫羊溪洪的，开窍打外景的都来了，实在恐怖。

　　哪怕他拥有『抱锁伏蝉』这样的箓气加持，可以避免神通钓命的影响，可很多时候，面对神通，紫府大势，即便他能不受影响，也不能自主，甚至还得主动撞上去。

　　“饶是我有劫气推演这种金手指在，离神通最近的时候，尚差着十万八千里，遥不可及……”

　　李伏蝉叹了一声：“非人力所能及也。”

　　不过他面上叹着，神情却越来越坚定。

　　如此世中，唯有紫府，才能有一席容身之地，唯有成就紫府，才能做自己要做的事。

　　他没有在这件事情上细想，继续开始思虑这场风波。

　　伏枢院与青羊观的这场角力，背后究竟藏着什么目的？

　　他久在北方，历经北巍六山的明争暗斗，也见识过江南仙宗伸来的触角。

　　可归根结底，北方大势始终围绕着杀贼四相与五贼，是人与人斗，并没有出现过大范围的死伤。

　　仙宗虽然也涉足其中，却从来没有亲自下场。

　　更不必说从北方大势开始时便对此事始终冷眼旁观的赵国。

　　可这一次不同了。

　　伏枢院与青羊观，两家都是实打实的宗字头势力，以太夜湖为棋盘，以羊氏为棋子，各自落手。

　　而一切争端的由头，竟然是『遊金』。

　　“青羊观的紫府为何会突然清剿治下的『遊金』修士？”

　　李伏蝉眉头深锁，百思不得其解。

　　在他看来，『遊金』一道并没有什么不妥，最起码与少阴无相碍之处。

　　“就算要做，又何必顶着伏枢院的压力，非要杀到羊氏头上？”

　　从利益与收获的角度来看，他实在看不出此举对青羊观有什么好处。

　　他一介下修，手上没有情报，背后没有靠山，任他如何推敲，始终隔着一层浓雾。

　　想到这里，他不由轻轻叹了口气。

　　这便是下修的无奈了。

　　他不禁又怀念起推演中三无带给他的那份上修视角。

　　或许三无的眼界远不能与当世真正的紫府之君相提并论，可它看待问题的出发点，始终是站在紫府的高度。

　　李伏蝉能在北方那种龙蛇混杂的乱局中上蹿下跳、反复横跳，大半功劳都要归功于那份借来的上修视角上。

　　如今到了江南，在这样的新局势之下，从前那点底子便显得有些捉襟见肘了。

　　“『遊金』一道，对我这种散修而言，修行起来自然是难如登天，单单一个灵物，我就只知道『涓寰金英』，而且极难炼成。可对于仙宗世家，尤其是有『提锋池』在手的羊氏。”

　　“除了『撷金流』之外的道果，几乎算得上是唾手可得，不过也有极大的失败风险，如今虽然被我杀了一个，但暗里藏着的未必就没有更多。”

　　“不过这也足够了。青羊观的紫府借我之手落了一子，伏枢院的反击，想必不会来得太慢。”

　　他不知道青羊观那位紫府会不会保他。他只是一介散修，一枚被随手掷出的小卒。

　　可他别无选择，只能拼尽全力往青羊观赶。先活下来，再论其他。

　　李伏蝉正御风急行，忽然见到前方山谷间一道宝光冲天而起。

　　光华流转之间，与他气海之中的月魄遥遥呼应，赫然是少阴一脉的法宝气息。

　　宝光灼灼，仿佛明晃晃地在告诉过路人，宝物出世，有德者居之。

　　李伏蝉看了一眼，心中涌起惊骇：

　　‘伏枢院的紫府要落子了。’

　　现在唯一值得庆幸的是，似乎是因为青羊观的那位紫府之君在暗中看着，两边正在落子角力，还不至于亲自下场。

　　“这对我来说是个好消息，只要紫府和内景不亲自出手，以我眼下的手段，外景之中几乎不会有敌手，只要能逃到青羊观，按照那位让我杀羊溪苑的青羊观紫府之君的态度来看，一定会将我保下。”

　　李伏蝉毫不犹豫拨转方向，绕开那处宝光冲天的山谷，片刻也不曾耽搁。

　　谁爱要谁便去拿吧。

　　然而他才逃开那一处宝光大盛之地，掠过一片大湖时，湖面猛然炸开，一头玄鼋从水下轰然窜出，直直扑向李伏蝉。

　　那头玄鼋背甲墨青发黑，纹路粗粝如岩，头颈上覆着暗沉沉的鳞片，张开阔口便露出两排森白的钝齿，腥风扑面。

　　它势头极猛，扑击却没什么章法，不过仗着肉身强悍罢了。

　　李伏蝉身形一闪便避了过去，不想与它纠缠。

　　谁料他方才避开玄鼋，周身法力却骤然一沉，如同陷进了沼泽泥潭之中一样，越是动用法力，陷得便愈深。

　　他心中一凛：“是『亥水』。”

　　『亥水』是近称，乃是库藏之水，古代之时也被唤为『弱水』，常显化为大湖大泽，有沉陷之意。

　　是少阴所喜的辅佐之水。

　　‘这玄鼋拿动的阳象实在不简单。’

　　‘若是『戊癸谛阴法光』修成，顷刻便能将这头孽畜轰杀，眼下却不行，只能打落了’

　　玄鼋一扑不中，在水面上打了个回旋，又嘶吼着撞来。

　　“长雷醒云声。”

　　李伏蝉不再迟疑，抬手一剑斩落，剑光快若惊鸿，正正劈在那玄鼋厚重的背甲上。

　　那畜生在雷音中轰然砸回湖面，水花溅起数丈高，背甲上留下了一道深深的焦痕。

　　李伏蝉收手后，不由皱了皱眉，以人身承载剑气，着实太吃力气，还是得尽快找到一柄合用的法剑。

　　他没有再去看那沉入湖底的玄鼋，转身便往【洪郡】方向继续赶路。

　　可才飞出不远，便远远望见一座断桥上坐着一个白发老者，正抱着腿哀嚎，哭声凄切，像是腿脚断了一般。

　　李伏蝉明光扫过，那老者的气机也丝毫不做掩饰，不，应该说掩饰的不错，可惜他的明光经历许多次的吞光，已经今非昔比了，那老者的那点手段，还不足以瞒住他。

　　外景小成，和他一般无二，比方才那头玄鼋还要强上不少。

　　他眉头一蹙，身形不停，径直从老者头顶掠了过去。

　　可片刻之后，前方又出现了那座断桥，那老者依旧坐在桥头抱着腿嚎啕，连姿势都不曾挪动分毫。

　　李伏蝉停下遁光，终于明白了，自己这样逃是逃不出去的。

　　这沿途所遇的种种阻碍，件件桩桩都是伏枢院那位紫府的手段。

　　宝光诱他入瓮，玄鼋拖他脚步，这老者又在此地设障。

　　他被缠在这里，要么出手打过去，赢了便走，要么便永远耗在此处，寸步难行。

　　“伏枢院的那位紫府之君弄出来的这些妖物和修士，境界都不高，看来青羊观那位紫府之君的确是在保我，接下来应该是要看我自己的手段了。”

　　既然绕不过，那便不绕了。

　　李伏蝉不是犹豫之人，确定青羊观的紫府之君在保他后，反而生出一副张狂姿态来。

　　没有人比他更知道该怎么利用紫府之君的庇佑。

　　看他落下身形来，那白衣白发的老者还装模作样道：“后生啊后生，我过桥时不幸崴了脚，鞋子掉到桥下去了，还请你发一发善心，帮老人家我去捡一捡。”

　　李伏蝉闻言，呵呵笑道：“老丈真是太不小心了，我看你还崴了脚，可严重么？”

　　那老者哀嚎道：“怎么不严重呢？我只觉得骨头都要刺出来啦？”

　　“晚辈颇通药石正骨之术，老丈勿忧，我且来为你看一看。”

　　李伏蝉说着，几步便来到了老者身前。

　　那老者还自以为藏匿气机的法门高明，笑呵呵地看着李伏蝉为自己查看伤势。

　　然而下一刻，他却猛然觉得身子一轻，低头去看，却发现李伏蝉不知何时已将他深深提了起来。

　　那老者本欲施展法力，却发现自己的法力被某种说不清道不明的封锁锁住，他的眼中浮现出惊怒，呵斥道：“你这后生好不懂礼数，这是要做什么？”

　　李伏蝉二话不说，手中少阴法光侵蚀那老者的身躯，二话不说将他丢下了断桥。

　　听着那老者的哀嚎，李伏蝉面不改色，只是疑道：“怎么又是水德修士？”

　　江南水德未免太盛了些。

　　太夜湖上，几乎全是水德之修，连当初的魏卿澄也是水德修士，魏卿澄身为青鱼峰峰主的亲传弟子，她修行水德，窥一斑而知全豹，只怕伏枢院中也是以修行水德最盛。

　　如今他接连遇险，妖物、修士，都修行水德。

　　眼下他已经见识过了『壬水』，『弱水』、『谷水』、还有一个即将南归的『湜水』。

　　整个江南都快变成水池子了。

　　李伏蝉只是疑惑，并没有多么在意，眼看着那被自己锁住气海，跌落断桥之下的老者摔死，李伏蝉当即再次架起风来。

　　只是才没有片刻，他便又落了下来。看着前方出现的一模一样的断桥，和那白衣白发的老者，李伏蝉目光微微一凝。

　　“有意思。”

　　那老者见了李伏蝉，目光神色不变，哀嚎着说出了一句令人毛骨悚然的话：“后生啊后生，我过桥时不幸掉了下去，尸体掉到桥下去了，还请你发一发善心，帮老人家我去捡一捡。”

　　李伏蝉并没有轻易上前，眉心间明光涌动，开始推测眼前的情景。

　　“这一而再再而三出现的断桥，不可能是他的手段，是伏枢院的紫府之君在拦我，只是他这样子看起来不似假身，应该是某种失传的古术。”

　　李伏蝉收起明光，几步间来到那老者的面前，还不等那老者说什么，悍然出手，将他的身躯洞穿。

　　而后带着这具身躯继续驾风赶路，片刻后，那座熟悉的断桥又出现了，依旧是白衣白发的老者，这一次李伏蝉连看都没有看一眼，眉心之间，骤然有一颗无瞳的竖眼撑开皮肉，一道明光陡然射出，将那老者的灵性压制。

　　然后一手抓着先前被他洞穿身躯的老者，一手抓住眼前被他压制住灵性的老者，全力催动『抱锁伏蝉』，收摄炼化这两个长着相同模样的老者，一死一生之间流荡出来的诡异气机，使他自己适应，然后继续往前方赶去。

　　『抱锁』。

　　只要收摄炼化的气机越多，不光能壮大他自身的气机，而且迟早能使他免疫这种手段。

　　这一次他没有再驾风，反而往低处走。

　　片刻后，等他抬头看去，发现自己果然出现在了断桥之下，而断桥之上，似乎正有一老者不时远眺，在看着什么。

　　“咦？奇怪，分明已经捉到他的气机了，怎么突然消失不见了？”

　　那老者眉头微皱。

　　他知道自己这次面对的人物不简单，可他身后可是有紫府之君在看着的，若是能够做成此事，必定有大功，必定受大赏。

　　就在他担忧之际，忽然感到自身下升腾起一股霜寒气机。

　　只见一青白衣袍、银冠银簪的道人自桥下缓缓升起。

　　他脸色顿变，却因为施展那道古术时的禁锢，导致自己站不起身来。

　　李伏蝉指尖三道剑气弹出，分别对准了那老者的三府，不等他说话，便笑着道：“你掉下去的是这具死去的你，还是这具活着的你呢？”

　　那老者被他问得哑口无言。

　　他的古术明显已经被李伏蝉给挣脱了。

　　而他自身虽然修行水德，但攻伐手段有限，奈何不得一个修成剑气的少阴修士。

　　看着眼前锋锐难当的三道剑气，老者叹了口气道：“真是代有英才出，不过才照了几面，便破掉了我的手段。”

　　他指了指李伏蝉手中擒着的那具活身，道：“我丢下去的便是这具了。”

　　李伏蝉轻轻一笑，既然选择生，那他就没必要动手了。

　　眼前这老者虽然也身负血气，但他如今没有『离雷』束缚，没必要打生打死，而且这老者手段不低，这样的手段实在匪夷所思，需要他靠箓气才能破解，必定是伏枢院那位紫府之君的亲信。

　　若是轻易动手杀了，只怕会惹得伏枢院那位紫府之君动怒。

　　眼下他已经冲破了这老者的封锁，看来那位紫府之君也不会再强留他了。

　　李伏蝉越过那老者，正欲离开，忽然耳边响起一道声音。

　　他眸色一冷，骤然转身，少阴法力疯狂涌动，汇成一道剑气，在那老者毫无防备之际，瞬间洞穿他的眉心。

　　《少陵剑经》。

　　那老者死去的瞬间，又一道声音，在他前方响起。

　　“好凶恶的一条毒蛇。”

　　李伏蝉眉心之间明光涌动，金光乱窜，宝光大失其色。

　　危！

　　危！

　　危！

　　是紫府之君。

　　饶是李伏蝉当初在推演之中，以外景大成境界窥见紫府真君的衣角，便双目失明。

　　而今他不过才外景小成，竟然有紫府之君突然出现。

　　就在他心生绝望之际，又一道清冷的声音响起在他身后。

　　“愿赌服输，长胤。”

　　关键时刻，青羊观的紫府之君终于现身。



第一百八十二章 白蝉羊上（二合一）
　　“迟襚，羊氏的人你杀的够多了，气也出了，如今不过是一场闲戏而已，你不分青红皂白就杀我伏枢院弟子，如今却要拿大义来压我么？”

　　“你们在我青羊观治下散播『遊金』一道的法诀，让那些人服血吃人来修行不说，你家这位弟子身上的血气也不干净，服血吃人之辈，死有余辜，何谈大义？”

　　“哦？如你这般说，我也吃过人，难道你也要杀我吗？”

　　“未尝不可。”

　　李伏蝉听着一前一后两道声音，一颗心险些要从嗓子眼里跳出来了。

　　这要是打起来，第一个死的就会是他。

　　“好的很，只盼着在这世道之中，你千万不要服血吃人，否则【青羊】一动，别成了第一个死在自家仙剑之下的紫府。”

　　“不劳挂忧。”

　　天地间静了下来。

　　李伏蝉依旧不敢抬头。

　　“杀羊溪苑，斗法魏坡时凶狠毒辣，怎么如今却不敢抬头了？”

　　那声音温润了许多，不比先前一般冷冽。

　　李伏蝉犹豫了一下，缓缓抬起头来。

　　一袭峨冠博带，白袍广袖之修落入眼中。

　　他不过少年模样，约十六五？还是十七八？

　　已不重要了。

　　那一双漆着白霜的眸子，仿佛倒映着月光，不染纤尘，看向李伏蝉，清浅笑着。

　　李伏蝉吃了一惊，无论如何都没想到，青羊观幕后的紫府之君会是这番相貌，他执古礼，三拜九叩：“下修李伏蝉，拜见真君。”

　　那少年真君微微颔首，道：“起来吧，青羊观中不拘此礼。”

　　不拘此礼你还眼睁睁看我磕？

　　这话李伏蝉自然是不敢宣之于口的，连忙起身，垂手而立。

　　那少年真君久久没有说话。

　　不知道过去了多久，忽然道：“羊侯贾倒是个聪明人，眼下已经推出来七个修行『遊金』的子弟了，算上你杀的，足足八个，真正要藏起来的那一个还没动静，要等些时候了。”

　　李伏蝉闻言，心中惊疑道：‘依照这位真君修成命神通的本事，竟然不直接去钓羊侯贾一个区区大真人吗？’

　　想到这里，李伏蝉忽然微微皱眉。

　　他觉得自己被羊溪洪污染了。

　　区区大真人这样的话，竟然能从他口中说出来。

　　不过他和羊溪洪不同的是，他是拿大真人与紫府之君相比较的。

　　相比起紫府之君，所谓的大真人连大一些的蝼蚁都算不上，不是么？

　　至于这位真君不主动去钓羊侯贾，恐怕是因为伏枢院那位真君的缘故。

　　就在李伏蝉胡思乱想之际，那少年真君忽然问道：“你知道我为什么会选你吗？”

　　李伏蝉本想说个模棱两可的答案，亦或者吹捧一波眼前真君。但还不等他开口，迟禭便道：“三次机会，答的好，送你一桩机缘。”

　　李伏蝉闻言，犹豫了一下，说道：“下修修持少阴，炼成剑气，故能为大人尽力。”

　　迟禭摇了摇头，道：“不对。”

　　李伏蝉舔了舔有些干涩的嘴唇，从没有这样紧张过，他当然知道，事情不可能有这么简单，所以第一次回答，先答个不可能的，而后再一举说出自己真正的答案，这位紫府之君必定会心生青睐。

　　到时候我是要法剑呢？还是法袍呢？

　　他开口道：“晚辈天资愚钝，尚有一颗谨慎之心，能使之为刀兵，用之为利器，放眼江南，仙宗世家，除紫府嫡系、亲传，外景之辈，无能出乎我左右者，请大人用我，蝉不负命。”

　　说罢，李伏蝉抬了抬袖子，恭恭敬敬又行了一礼。

　　大袖掩面。

　　迟禭真君饶有兴趣的看了他一眼。

　　却没想到，李伏蝉这样的人物，竟然也会有一番豪言，不过他依旧摇了摇头，淡淡道：“不对。”

　　李伏蝉迟疑了片刻，却不敢再说下去，亦不敢再自作聪明。

　　迟禭真君见他沉默了，笑着道：“不再猜一猜？好大的机缘呢。”

　　李伏蝉沉默片刻，忽然道：“晚辈有用。”

　　迟禭真君摇了摇头：“天下无用之人许多，若我要用，无用的也能变得有用，还不至非用你不可的境地。”

　　三次猜测，三次皆错。

　　李伏蝉连气都不敢叹，这份机缘本就不该是他的。

　　‘都说伴君如伴虎，紫府之君，必是此中最甚，张一张口，便能将我辈的骨血吞尽，我竟然胆大包天到，想从紫府之君手中求得机缘。’

　　‘如今我已经无路可退了，劫气推演暂时不能用，否则劫气爆发，会让我死无葬身之地，也不知道这位真君不用命神通钓我到底是什么原因，恐怕有着更深的谋算，而我须得谨小慎微，说不定又是一场三无事，如今我已经今非昔比，此次也未必不是我的机缘，只是这其中，恐怕又要我好一番筹谋了……’

　　李伏蝉心中胡思乱想着，正想说些什么之时，忽然感到手中一沉，他低头去看，只见自己手上不知何时多了一方玉盒和一把长剑。

　　那少年真君自顾自道：“百十年前，不动明王曾来青羊观拜访，好不要脸一个人物，比我年长百岁，竟然口称前辈，我与他论道三日，后来他被我一剑斩了出去，临走前，曾留下一件法袍，便是这一件了。”

　　“衣名【销瘦】，剑名【万里伏】。”

　　李伏蝉看着手中法袍和法剑，一时间不由愣住了。

　　迟襚真君看了他一眼，笑道：“天下之众，南北之广，能入我法眼者屈指可数，你算一个，如你这样的人物，不该被神通所钓，故而我想看看你的真性情，只是你藏得太深，教我只看到了冰山一角，实在可惜。”

　　李伏蝉越听越糊涂了，他不明白迟襚真君到底是什么意思。

　　在他眼中，这天下是病的，不会有人平白无故的对别人好，更别说主动送法袍送法剑，如果有的话，必定是别有所图，甚至这件事本身就是一个钩子。

　　而且他是什么人物？

　　蝇营狗苟，尔虞我诈，见风使舵，欺软怕硬，他都做过，这样卑劣的人，怎么可能入得了真君的眼。

　　迟襚真君却看着他，问道：“你应是甚少静修，泰半的时间，都在行走天下，与人争斗厮杀。”

　　李伏蝉想了想，眼下他的身份是海外修士，更是从西海而来，西海贫瘠，故而西海修士戾气深重，与人争斗厮杀都是常事，没有隐瞒的必要，所以点了点头。

　　迟襚真君轻笑道：“少阴之修，行走天下，如你这般的经历，濒死只怕不是第一次了，时至如今，不曾服血吃人过，才有我高看你一眼。”

　　他没有了下话。

　　李伏蝉却愣在了原地。

　　不曾服血吃人过，就这么简单？

　　他想了利益，想了得失，想了算计，唯独没想到这样一个简单的理由，简单到让人觉得荒唐。

　　“我先前三问，不论这三问你答对还是答错，这东西都该是你的。”

　　“雷宫之律，素来霸道，不赏善，只罚恶，此世从秽，凡人骨枯，而你修行少阴，自海外而来，行走天下，厮杀征伐不绝，却不曾服血吃人过，”

　　他顿了一顿，目光落在眼前此人身上，仿佛望着一片荒原上独生的孤松，冷峻的声音有了些温度，又转入肃然：

　　“这样的坚持，天下不见，由我来见，这样的良善，举世不赏，由我来赏。”

　　他忽然上前一步，落在李伏蝉手中的玉盒竟然自己打开，露出里面法袍，迟襚真君抓住衣角，将那法袍提了起来，轻轻一抖，便将衣袍展开。

　　而后亲手为浑身僵硬，一动不动的李伏蝉披上，

　　真君亲披衣。

　　法光幽晦，照在那少年真君的脸上。

　　迟襚真君轻声道：“世道如大江奔流，芸芸众生，但知随波逐浪，俯仰由人。其间或有逆旅独行者，不与众流同腐，故不可教尔辈屈死于良善之名下。”

　　算计，一定是算计。

　　李伏蝉心中，升起一股莫大的恐惧，只是这恐惧不似以往。

　　他曾恐惧大慈尊明王，明王成道，方圆百里，皆为佛土，皆为释徒，他曾恐惧三无，神通妖邪，抹他记忆，三言两句，便能将他逼成杀贼四相，落入不敢结束推演的境地。

　　他曾恐惧全庸，真是枭雄辈，哪怕他已经知道了许多情报，哪怕他曾以上修视角观看过北方大势，可只要和全庸接触上，必要为其心性折服。

　　然而面对眼前这少年真君，他心中那点恐惧，没有丝毫支撑，才刚刚升起，便轰然倒塌。

　　李伏蝉不放心，又看了一眼气海之中的『抱锁伏蝉』，没有神通钓命的痕迹。

　　迟襚真君却不管他如何，说道：“今日你杀羊溪苑，斗败魏坡，已被视为我青羊观弟子，这便与我回去吧，否则长胤可不会饶你。”

　　李伏蝉本就是想凭借自己少阴修士的清白身份，挂名在青羊观门下，没想到最终得来如此容易。

　　甚至被一位紫府之君青眼有加，仅仅是因为他不曾服血吃人而已。

　　迟襚真君驾起神通，破开冥冥，带着李伏蝉踏进了冥冥之中。

　　冥冥不可直视，故而迟襚真君用神通封住了李伏蝉的双目。

　　李伏蝉只觉眼前一暗，便什么都看不见了。

　　不过几个呼吸的功夫，迟襚真君的声音便在耳边响起：“到了。”

　　他睁开眼，发现自己已经置身在一座巍峨大山的山脚之下。

　　眼前山势雄浑而不险峻，满山青翠，林木蓊郁，云气从山腰处悠悠荡过，将整座山衬得幽深静谧。

　　他随着迟襚真君拾级而上，行不多时便见到一片宫阙依山而建，殿阁错落，占地不小，却并不如何宏伟华丽。

　　青瓦白墙，廊柱素净，檐角悬着的铜铃在风中轻轻晃荡，偶尔发出几声清响，处处透着一股清幽雅致的意味，不像是仙宗祖庭，倒更像是一座藏在深山里的道观。

　　他一路往深处走，到了最尽头，才见一座道观，正中央悬着一块旧匾，上书三个字：

　　青羊观。

　　他正打量着那匾额，转过身时，迟襚真君已不知何时不见了踪影。

　　身旁却多了一个女子，也不知是何时来的。

　　她两颊微丰，面容白净，眉眼间颇有几分温婉可爱，外罩深青广袖之袍，制式宽大，玄青为底，赭红与鹅黄交叠作缘，内衬素雪交领，颇有神仙气度。

　　无论是青羊观还是伏枢院的弟子，穿着都颇为古风，近古代服饰，有神仙姿态。

　　她向李伏蝉打了个稽首：“卫歆韫见过道友。”

　　李伏蝉看了她一眼，便看出这女子已经开始补全『性根』，表面上的修为还在自己之上。

　　她肯称呼一声“道友”，多半是看在迟襚真君亲自将他带来的份上。

　　他也打了个稽首回礼：“贫道李伏蝉。”

　　卫歆韫并不多话，显然没有与他闲聊的心思，取出一个储物袋递了过来：“真君已有吩咐，往后师弟便在青羊观修行。这里是修行所需的灵物与资粮，都在里头了。”

　　李伏蝉来到青羊观上一座洞府之中时，打开储物袋看了看，连补性命的少阴灵物都准备好了，直到此时此刻，他依然觉得有一种不真实。

　　“难道我时来运转了？”

　　李伏蝉如今极度想开启一次推演，如今的状况让他十分意外。

　　青羊观，青羊观的真君，竟然如此有道德吗？

　　不怪李伏蝉多疑。

　　昔年的全庸在他人眼中不也是如此吗？

　　人老实话不多。

　　可最后呢？

　　狠狠提现了一波自己几十年积攒下来的人品，他和三无互相算计，互相拆招的那一次推演中，全庸可谓是占尽先机，还一举将屈陈公和辜瞳拉进了自己的阵营之中。

　　眼下的迟襚真君不也是这般吗？

　　说不定就是准备在他这里攒一攒征信，然后来个狠狠提现。

　　不过转念一想，他似乎并没有什么值得迟襚真君算计的。

　　不似从前一般，他身负『离雷』，道行高绝，还掺和进北方大势之中，又或者和明王牵扯上关系，动辄便被人注意到。

　　眼下他修行少阴，境界低微，在旁人眼中，唯一值得称道的便是心性还算果决。

　　迟襚真君没必要算计他，毕竟直到现在为止，他都没有用神通去钓李伏蝉的命数。

　　暂时想不通，李伏蝉也没有沉浸在疑神疑鬼之中。

　　曾经他见张元青时说过，谨慎的人不一定胆小。

　　若是终日沉浸阴谋算计之中，总是觉得有人要害自己，这样的人又怎么能够静下心来修行呢？

　　一个人可以谨慎，但要清楚的明白，要对哪些事谨慎，要对哪些事糊涂。

　　“既来之，则安之。”

　　李伏蝉一步踏进洞府之中，开始闭关修行。



第一百八十三章 卫停疑
　　“真君带回来的那人去哪里了？”

　　“已闭关去了。”

　　卫歆韫答了一声。

　　卫停疑道：“听说那人斗败了魏坡，还杀了他？”

　　卫歆韫点了点头，说道：“斗败魏坡是真，只是杀魏坡，应是真君的授意，那人是个谨慎的性子，行事不会那样酷烈的。”

　　“他叫什么名字？”

　　“李伏蝉。”

　　“伏蝉？好凶的名字。”

　　卫停疑闻言，感慨了一声，悠哉悠哉地泡着茶，将茶泡好后，送到卫歆韫手中，笑着道：“尝一尝。”

　　卫歆韫接过茶，立刻便有一股清香脱逃困锁，撞进了鼻息之中，身心都为之一轻，卫歆韫不由蹙眉道：“兄长，这‘云伏青’每十五年一长，是开窍级数的灵物，往日里是用来给弟子们服用修行的，你这一泡茶，便至少用去了三十个弟子半年的份额，未免太浪费了。”

　　卫停疑品了一口茶，淡淡道：“观中才多少弟子，能用去多少，他们修行一年，未必有我修行一日有用，这‘云伏青’如此珍贵，自该我用，说实话，若不是看在你外出接引夕阴岛来的人，颇为劳累，即便你是我妹妹，我也不会给你喝的。”

　　青羊观实际上不是什么大仙宗，只是一座大一些的道观，被安上了个仙宗的名头而已，观中人不过一千五百余。

　　其中修行少阴的，只是卫氏嫡系而已。

　　听到卫停疑的话，卫歆韫撇了撇嘴。

　　赌气似的一口将自己杯中的茶水喝了个干净，还想伸手去抓卫停疑身前的玉壶，还不曾触及，那玉壶就被卫停疑拿走了。

　　他看着卫歆韫，不由叹了口气：“牛嚼牡丹，暴殄天物，不外如是，别再喝了，糟践了我的茶。”

　　似乎是怕卫歆韫恼了，他转而换了个话题，问道：“你见了夕阴岛的人，觉得他们如何？”

　　卫歆韫一听卫停疑起正经事来，也顾不上去抢兄长手中的玉壶，说道：“歪瓜裂枣，不堪入目，实在有辱少阴之矜贵高洁。”

　　卫停疑喝了口茶，问道：“总还有些能称道的地方吧？”

　　卫歆韫想了想，说道：“应不曾服血吃人过，只是真到了生死危机，身受重创之际，恐怕以他们的心性是把持不住的。”

　　“天下有几个是能把持住的？”

　　夕阴岛的人来求灵物，可真君没有发话，他们也只能暂且将夕阴岛的人安置下来，没有做多余的事。

　　卫停疑没有在这件事上细聊，转而说起了此次慑杀『遊金』之修的事。

　　“伏枢院的人欺人太甚，好在我家真君的剑下，他们想不服软都难，等羊氏藏着的那个『遊金』之修交出去，隙音洞秘禁便该打开了，届时你要是补足了『性根』，说不准真君会指了你前去，由秘禁升入福地，进去了里面，记得多杀些伏枢院的家伙，一群服血吃人的畜生，实在恶心，最好在福地中做些大事，能由你来确定洞天的位置最好，让伏枢院得那群败类好好尝尝，什么叫偷鸡不成蚀把米。”

　　卫歆韫对于这一次青羊观慑杀治下『遊金』之修的内情十分清楚。

　　其实此事和海外有许多牵扯。

　　海外望瀛洲岛那位姓梁的紫府之君，其嫡孙梁叔平的次子修行『离雷』，被龙属陷害，『离雷』反噬，三府尽毁，如此本也是能救的，生造五脏，重铸三府对于修行『耑木』、『谷水』一道的紫府之君来说，并非难事，去求一求必定能成。

　　可惜望瀛洲岛那位梁姓真君和『耑木』一道的一位真君有仇，不能前去。

　　而且『离雷』留下的雷火极难驱除，故而那位望瀛洲岛的紫府之君便想到了『遊金』之润。

　　以『遊金』之润，润走『离雷』残余的雷火，还能够让梁叔平的次子改修道统，不至毁了道途。

　　海外没有『遊金』道统，那位紫府之君便求到了江南伏枢院，想要带走一位修成道果的『遊金』修士，报酬是愿意给出一座福地的具体位置，以及如何通过这座福地来确定洞天的位置，

　　伏枢院若有能耐，大可以借这座福地，来确定那座洞天的位置，而后摇落下来。

　　只是那座洞天十分微末，甚至可以说，就是个挂起来的福地，也不是什么古代道统遗留，不过蚊子腿再小也是肉，起码有些位格，摇落下来填进自家的洞天，增添些底蕴也好。

　　摇落洞天，往往非一地灵氛大变，加上与那座洞天有关联的修士搅动大势才有可能成功，难度极大，时间极长，动静也不会小，动辄要有十数位紫府之君关注，千百下修参与。

　　可望瀛洲岛给出的报酬，付出的代价极小，只不过凭借一座小小的福地，便能确定洞天的位置，而后将其摇落下来，何乐而不为。

　　恰巧伏枢院治下的羊氏便有暗中修行『遊金』的。

　　羊侯贾真正藏起来的那位修行『遊金』的子弟，已经濒临结成道果，只可惜『遊金』一道的道果难结，还一直在积蓄。

　　否则要是结道果不成，羊侯贾暗中培养多年的心血，也便会付之一炬。

　　所幸此人修行的道果，并非『撷金流』，而是『提锋池』，是『遊金』五象中，象征润养的一象，更好结一些。

　　『提锋池』除了用『离雷』来钉，还有一个办法可以增加结成道果的几率。

　　那就是让更多人修行同一道功法，拿动同一道阳象，以此让『提锋池』这一象显化的几率增加，至少能增加四成结道果的成功率，加上羊氏本身的那座神通之宝，可以说是必成的。

　　太夜湖上有伏枢院的布置，不能乱来，所以伏枢院的人，便暗中将羊家的这一道『遊金』法诀，分散到了青羊观的治下。

　　让青羊观治下的人去修行，而且为了能尽早成功，还暗中推动那些世家之人去服食血气，提升修为。

　　这件事一直暗中持续了五年，才被青羊观的人发现了端倪。

　　于是才有这一场慑杀治下『遊金』之修的事情。

　　迟襚真君当日抱剑而去，伏枢院洞天之中，不得不再走出一位紫府之君应对，可惜没占到什么便宜。

　　对峙之时，迟襚真君甚至还驾神通，杀了羊氏许多藏起来的『遊金』之修，李伏蝉正是这个时候出现的。

　　他杀羊溪苑不算什么，即便没有他，羊溪苑在神通所钓之下，也会撞到别人手中。

　　唯独在斗法魏坡之事上，给迟襚真君添了个彩。

　　望瀛洲岛的这件事本是长殊真君应下的，可他如今在北方主持大局，也不知道是不是故意躲起来了。

　　此事伏枢院毕竟理亏，为了平息此事，长胤真君便允诺，等望瀛洲岛的人带走了他们要的东西，可以同青羊观的人，一起进去隙音洞秘禁，而后上升福地。

　　若是伏枢院的人在福地先确定了洞天的位置，那那座洞天便归伏枢院所有。

　　若是青羊观的人先确定了洞天的位置，那洞天便要归青羊观所有。

　　此次事中，不知道真相，被蒙在鼓中的只有羊氏而已。

　　卫歆韫点了点头，道：“若是真君能选中我，歆韫必定效死力。”

　　卫停疑笑道：“家妹好志气。”

　　“既然有如此志气，不妨再想办法为我批些‘云伏青’来吧，实在是不够喝。”

　　卫歆韫闻言，眉头一皱。

　　卫停疑还以为她是要教训自己，本想来个先发制人，可还没开口，就见卫歆韫身子一动，瞬间出现在他藏茶的地方，拿起罐子便跑。

　　卫停疑猛地站起身来，怒道：“你给我放下！”

　　“兄长还是多喝些白水吧，茶喝的太多，你别自己给腌成灵物了。”

　　卫歆韫娇俏的声音远远响起，人已经消失得无影无踪，只留下卫停疑在原地暴跳如雷，



第一百八十四章 【绛霜离脂】
　　李伏蝉盘坐在静室之中，将那柄法剑横在膝上，轻轻拂过剑脊，触手冰凉，锋芒内敛。

　　这把剑名唤【万里伏】，长三尺七寸，通体银白，剑鞘上镶着一枚紫玉，挂一绺墨青剑穗，古朴雅致，却掩不住那股子透鞘而出的锋锐之气。

　　这是实打实的外景级数的法器，比当年顾六如替他炼的那柄不知高明了多少。

　　若他身负其他命数可资调用，以劫气入命炼成一道箓气加持上去，此剑必定能够成就法宝。

　　还有身上这件新法袍，不穿不知道，一上身才知道从前全庸给他的那件『郁轮』简直低劣得不成样子。

　　一柄法剑，一件法袍，都是品级上佳之物，就这样轻轻巧巧地送到了他手里。

　　叫李伏蝉如何能不生出疑心？

　　他将目光从剑上移开，心中念头翻涌。

　　‘迟襚真君到底有什么企图？带我回青羊观，是否与青羊观这一次慑杀『遊金』修士有关？’

　　李伏蝉眼下得知的信息太少，尤其是青羊观为何要对治下的『遊金』修士动手，甚至不惜和伏枢院对上，也要去杀羊氏藏起来的那些『遊金』修士的缘由和动机。

　　他实在是摸不着头脑，这种情报和信息的匮乏，让他无比被动。

　　至于那位紫府之君的态度，更是隔着一层浓雾，连猜都无从猜起。

　　他将这些念头在脑海中反复琢磨了好几遍，眼见实在是想不通，他也没有硬钻，轻轻将那些念头按下。

　　其实这才是这个世道散修该有的常态。

　　一介下修，纵使天资绝世，心思再如何缜密，也不过是无用功。

　　下修所能做的，从来只有仰仗世家，仰仗仙宗，仰仗紫府之君。

　　他这一次的身份与处境，才算是切切实实地贴合了这个世道下修的本来面目。

　　在北方的那些加持与庇护，于如今的他而言，实在显得太过理想了，绝对没有再复制一次的可能。

　　他这一次来到江南，自然有自己的考量。

　　一则江南不似海外，总是兴雷雨，很多时候，连完整的太阳都看不见，不比江南，四时气候相宜，对他修行的少阴道统，以及‘秋月合霜’阳象大有裨益。

　　二则海外贫瘠，想换取合用的资粮和灵物难如登天，即便侥幸遇上了合适的，以他散修的身份，饶是有钱也买不到。

　　海外比海内更讲势力出身，散修在海外可谓是寸步难行。

　　依附世家更是空谈。

　　海上的世家大半是从海内迁来的，互相抱团，自成体系，根本不会轻易招收外来的散修。

　　余下的那些修士，便只能去依附妖物，而哪怕只是想拜见某位妖物，至少也需要先献上千数以上的血食作叩门礼，就这样还不一定能见上一面。

　　李伏蝉自然不可能去给一头服血吃人的妖物当手下。

　　故而在海外，对他而言诸事不便。

　　江南虽然也不太平，但好歹有宋齐两国在上头镇着，修士之间不至于出现大规模的杀戮，仙宗行事也不至于太过明目张胆。

　　相比于海外，江南平稳许多，加上他对江南更熟悉，做起事来自然更得心应手。

　　他这一次连劫气推演都暂时动用不得，却敢从海外折返江南，甚至主动去依附青羊观，自然不可能仅仅只是因为一句“天下少阴是一家”的空话。

　　他如今的身份是少阴修士，而少阴乃是诸家所喜的调和之道，与哪家道统都不会生出太大的冲突。

　　再加上他这一次的来历干净，没有『离雷』胁迫，不必四处搅弄风雨，又有『抱锁伏蝉』遮掩，虽然不能说是万无一失，但求个小稳则安却也不难。

　　而且以他的手段，无论是在江南做个散修，还是挂进哪家世家仙宗名下，都并非什么难事。

　　不过真正让他敢这般大胆行事的底牌和手段，依旧是离恨天。

　　早在他在北方最后一次推演中，便已经确认了『玉枢雷章』能在紫府之君手下逃生。

　　即便真的是他倒了八辈子的血霉，有紫府之君要对他出手，甚至青羊观的迟襚真君对他图谋不轨，他也可以凭借『玉枢雷章』瞬间遁入离恨天。

　　虽然到时候江南恐怕很难待下去了，那么海外便是他替自己留好的退路。

　　进可攻，退可守，没有什么可犹疑的。

　　他将这些思量一一理清干净，以确保自己稍后心神澄澈，不为外物所扰。

　　而后重新内视意识深处那道正在被缓缓炼化的劫气，低声自语：“这道劫气没有命数相合，成不了箓气，只能用来增添『抱锁伏蝉』的神异。眼下须得尽快补足『性根』与『命本』，再用劫气一举将修为推到真人级数。到那个时候，在这世道才真正有了立足的根基。等日后境界再高些，还得想法子培养些命数子，用他们的命数来替我炼制箓气。”

　　补足『性根』与『命本』，于他而言并非难事。

　　根子还是在道行上。

　　在北方推演中，他为何刚刚炼成性命之宝便能一举将境界推到内景，结成道果。

　　正是因为他在『离雷』上的道行精深到了当世无人能及的地步。

　　他口中此世『离雷』道行最高者，并非狂妄之言，而是事实。

　　原本他至少能将『离雷』道行的四成转化为少阴道行，却因为离雷骤然反噬，所以他不得不令『殷乌伏』意象崩溃，道行大损。

　　“得之我幸，失之我命。”

　　良久，他自语一声，算是将这一页轻轻揭过。

　　他掂了掂手中的储物袋，取出其中几样灵物细细看过，神色渐渐平静下来：“不论青羊观的紫府对我到底是什么心思，最起码态度不差，先给了法器，又给了灵物，我且先收着用了便是。”

　　“原本我还愁着去哪里寻找置换少阴一道的灵物，眼下有了这些，十年之内补全『性根』不在话下。而且正好借此时机，把『戊癸谛阴法光』，也一并修了。”

　　青羊观那位紫府之君给他留下的少阴灵物，名唤：

　　【绛霜离脂】。



第一百八十五章 月栖台
　　【绛霜离脂】

　　是癸水凝霜，内裹离阴之火，为纯粹少阴水火真液，能够炼制水火符箓、铸水火根基，乃戊癸灵液。

　　这灵物足足有三道。

　　而这道灵物与‘秋月合霜’，可谓是天生绝配。

　　确定自己能以极短的时间补足性根后，李伏蝉并没有急着去修行壮大‘秋月合霜’的‘意’。

　　反而用了整整一道【绛霜离脂】，去修行『戊癸谛阴法光』。

　　这道四品的法术一旦修成，能即刻为李伏蝉加持许多少阴一道的手段。

　　『戊癸谛阴法光』，乃是少阴正宗元光。

　　一旦修成，照及人身，便能遏绝其收摄灵气，炼化法力的速度，并叫敌人三气运转迟缓，谓之停机。

　　一切御风遁法、速发法术，遇此光自然衰滞不灵，正是少阴气机交割之妙用。

　　且少阴至要，在于阴中藏燥，水火互伏，故而此光还有照乱人气路经络，收摄水火之能。

　　最主要的是，对于李伏蝉来说，『戊癸谛阴法光』配合自己的金光咒，几乎可以当做大炮来用。

　　自明光咒与《伏应观照闻见经》相互印证，威能大涨之后，金光咒也迎来了能与它应和的法术。

　　静室之中，李伏蝉自储物袋中取出一枚玉瓶。

　　瓶身通透，隐约可见其中盛着一团拇指大小的白色油脂状灵物，沉在瓶底，静如凝霜。

　　他拔开瓶盖，一股阴寒之气霎时间从瓶口弥散开来，周遭温度骤降，石壁上竟以肉眼可见的速度结出一层薄霜，细碎的霜花在空气中无声飘落，簌簌如一场雪一般。

　　他没有丝毫迟疑，借着这道灵物散发的气机，立刻开始修行『戊癸谛阴法光』。

　　素白法力从头顶百会处垂落，如丝绸般贴着道袍滑下，沿着石台边缘无声坠地，层层叠叠地铺展开去。

　　玄黑与素白交替往复，将他整个人笼在一片明暗交织的光影之中。

　　不知过了多久，他眉心处的皮肉被骤然撑开，一只竖眼缓缓张开。

　　这一回不同往日，

　　那竖眼之中多了一只瞳孔。一黑一白，一玄一素，两颗瞳孔并生于同一只眼中，赫然是一双重瞳。

　　竖眼张合之间，一道玄黑法光陡然自瞳中射出，不偏不倚地照在前方一块青石上。

　　那石头纹丝不动，连一丝擦痕都不曾留下。

　　李伏蝉却不以为意，将法眼缓缓阖上，周身法力尽数收敛。

　　他起身来到先前那一块被法光照到过的青石前，低头看了一眼，衣袍间带起的风拂过石面。

　　那石头竟骤然溃散，化作一蓬细灰簌簌落地。

　　“『戊癸谛阴法光』，成矣。”

　　他大致推算了一番时间，没想到已经过去两年了，而今正好是秋初时节。

　　“该举行一场祭礼了，再有一年，便能补足‘秋月合霜’之‘意’。”

　　李伏蝉没有犹豫，洞开石门。

　　走出了自己闭关的洞府。

　　青羊观一处偏殿中，卫歆韫与卫停疑正相对而坐。

　　卫停疑手中稳稳端着一杯茶，神态儒雅从容，卫歆韫却紧紧盯着他，目光里几乎要喷出火来。

　　卫停疑被她盯得久了，那点从容便有些撑不住了，只得无奈叹道：“我的好妹妹，何必计较这一两斤茶叶呢？给谁喝不是喝。如今茶已入了我的肚子，难道你还要剖出来不成？”

　　卫歆韫冷笑一声：“你以为我不敢么？”

　　她越说越恨，银牙暗咬，“你竟敢趁我闭关，仿了我的手书，去提了青羊观近两年的量，你真是……”

　　卫停疑心知这话题再纠缠下去，今日怕是脱不了身，正寻思着寻个由头溜走，目光忽地扫过卫歆韫腰间那枚玉牌。

　　玉牌上正微微亮着光。他眉目顿时一亮，如蒙大赦：“那人出关了，你还不快去？”

　　卫歆韫一愣，低头看去，腰间那枚用来监察李伏蝉闭关洞府门户的玉牌果然亮起了微光。

　　她再抬头时，一阵风声响起，卫停疑已不见了踪影，连桌上那包被他攥在手里的赃物也一并带走了。

　　卫歆韫顾不得追他，转身便往李伏蝉闭关的洞府赶去。

　　她到洞府外的时候，李伏蝉已经静静候在那里了。

　　他换了一袭黄白底色道袍，袍上隐约绣着云纹彩霞，广袖垂坠，头戴银冠，银簪横贯，左手持着一柄三尺七寸长的法剑，自有一股清肃气度。

　　卫歆韫遥遥望了一眼，心中不由暗道一句：‘真是好气度。’

　　李伏蝉察觉到她的气机，转过身来，打了个稽首：“贫道李伏蝉，见过道友。”

　　卫歆韫点了点头，问道：“道友此次出关，可是有什么要事？真君早有吩咐，道友若有需要，只管与歆韫说便是。”

　　李伏蝉也不客气，开门见山道：“既然如此，那便叨扰道友了。李某想请道友替我寻一处高山近月之地。”

　　卫歆韫听后，并不多问，点了点头道：“请随我来。”

　　说罢转身引路，衣袂在山风中轻轻一扬。

　　李伏蝉眼中不曾看见，只有前路。

　　月栖台孤悬山巅，是一方天然形成的石台，平整如削，色如墨玉，四周无遮无拦，只与天心一轮明月遥遥相对。

　　卫歆韫指着那月栖台道：“据说中古之时，每当月至下弦，整座石台便如被月光注满，盈盈若水，仿佛明月在此栖居不去。”

　　“只可惜中古之后，这般景象再没有出现过。”

　　卫歆韫语带遗憾：“我生得太晚，也只能从长辈口中听些旧日的故事了。”

　　她侧身让开半步，“道友请上此台，若有所为，不知可否容歆韫旁观？”

　　李伏蝉点了点头：“自无不可。”

　　他越过卫歆韫，踏上了月栖台。山风扑面，秋月当空，他仰头望了片刻，不禁道：“这才是真正的秋月。”

　　他心神沉静，开始勾动外景。

　　以外景为祭台，再取出‘秋月合霜气’，不过片刻，周遭便有寒意渐生，薄霜自他脚下无声蔓延，继而纷纷扬扬下起雪来。

　　那青年一身黄白道袍立在霜雪中央，长身染白，静立不动，眉目之间尽是清寒之气。

　　卫歆韫在不远处静静看着。

　　她所拿动的阳象名唤‘云衔月明’，意象并不如何宏伟，加上江南从未下过雪，眼前这纷纷扬扬的景象，一时间竟让她看得有些痴了。

　　许久之后，李伏蝉睁开双眼，取出『长胥金枝』，将其刺入脚下越积越厚的霜雪之中。

　　金枝没入霜层，缓缓消融，周遭的风雪也随之渐渐平息。

　　他内视气海，感应着外景中那一轮愈发圆满的月魄，喃喃道：“再有两祭，便能使‘意’象大成，补全『性根』了。”

　　他转过身，正欲向卫歆韫道谢，目光却忽地一顿。

　　先前卫歆韫站立之处，不知何时已换作了一道洁白的人影。

　　那是一个少年，高冠博带，白衣胜雪，静静立在月下，遥遥看着霜雪纷纷。

　　李伏蝉立刻躬身行礼，声音沉肃：“下修拜见真君。”



第一百八十六章 少阴三神通
　　迟襚真君没有应他的话，静静望着月栖台上尚未散尽的霜华，沉默了良久。

　　山风拂过，他忽然开口，声音清朗，却带着几分说不清道不明的意味：“‘秋月合霜’，这样的景象，已许久不曾见了。”

　　他转过头看向李伏蝉，问道：“你可知道，‘秋月合霜’之后所结的道果，唤作什么？”

　　《秋合少陵抱丹经》是正统的四品法诀，能一直修炼到内景，自然记载了内景之后的道果名称。

　　李伏蝉心头微动，略一犹豫，答道：是『索庚士』。”

　　迟襚真君点了点头，缓声道：“索者，络天地游氛，钩隐伏气机。”

　　“庚，秋金也，申酉之位，自西方而出，主肃降、权衡、分判清浊，隔阴阳，收浮阳，统先天营卫清气。一切游离在外的虚妄元神、外泄真元，皆属庚气统辖之物。”

　　“士者，天之士，气之式也，法度枷锁律令也。”

　　迟襚真君忽然说起这一段道论，骤然入耳，李伏蝉只觉得恍惚中，以前那些不明白的东西正在一点点清晰起来。

　　灵台中似有什么东西被轻轻拨动，隐隐有所明悟，道行竟在无声中精进了几分。

　　可他还没来得及细细体味，迟襚真君的声音便再度响起：“这正是我缺的那道神通。”

　　李伏蝉闻言瞬间毛骨悚然，愣在了原地。

　　迟襚真君瞧了他一眼，忽地笑了笑：“怎么，怕我吃了你？”

　　李伏蝉喉头微动，咽了口口水，垂下眼帘道：“下修不敢。”

　　迟襚真君身上也落了层薄薄的霜雪，月光映着那袭白衣，本该皎洁出尘，可李伏蝉却隐隐觉得他周身笼着一片幽暗。

　　并非纯粹的漆黑，反倒像是有什么东西在其中微微洞开，透出许多细碎的天光，似门户，又似裂隙，在他身后若隐若现，诡异难言。

　　迟襚真君像是并未察觉他的目光，自顾自地说道：“与『索庚士』不同，我青羊观可拿的两道阳象。一曰‘云衔月明’，二曰‘昼白风’。”

　　‘昼白风’取盛夏正午，天地阳气鼎盛至极，无风无云，却凭空生出一层薄薄的清泠肃气，自上而下沉降，不降温，不寒冽，只削去浮躁炎阳，敛浮气于地底。地底隐隐生发生机，这便是夏至一阴生，姤卦真机。”

　　他微微一顿，见李伏蝉又沉心听了下去，继续道，“故而‘云衔月明’所结道果名为『夜剖阳』，成神通则唤『夜光府』；‘昼白风’所结道果，名为『姤司衡』……”

　　‘他这是在为我………讲道？’

　　李伏蝉隐隐有些不敢置信。

　　他胸腹之中紫金宝光涌动，并没有放过这次大好的机会。

　　往日里所有不解的疑问，都在此刻尽消了，修行少阴的道行猛涨，下一刻，他意识深处还在被炼化的死亡画面骤然破碎，化作一道灰气。

　　劫气，炼成了。

　　迟襚真君并没有打扰他，任由李伏蝉在那里静静体悟着他所讲的道论，只是目光落在他胸腹间涌出的紫金宝光上时，停留了片刻。

　　等夜色渐明时，李伏蝉才睁开眼睛，这一次，他不再单纯为紫府之君之威而拜，恭敬行礼道：“晚辈多谢真君。”

　　迟襚真君摇了摇头道：“不必谢我，寻常人听了这些话，听不懂的不以为意，听得懂的也要头痛欲裂，欲死不能，你听了能增长道行，是你的本事。”

　　说着，他忽然问道：“你觉得我家歆韫如何？”

　　李伏蝉闻言，不由心中一动。

　　“坏了，真君看上我了。”

　　归根结底，问题还是出在三光法上。

　　宝光是法性具足之光，能圆不圆之果，能融不融之理。

　　有宝光在，李伏蝉修行功法几乎从没有遇到过瓶颈，而且他每一次推演结束的刹那，都会用‘吞光法’吞光，如今除了金光外，宝、明二光彻底变了样子，甚至和‘三光法’本身记载的都大不一样了。

　　时至如今，宝光已经能助他去理解道论，增涨道行。

　　可在迟襚真君眼中，那宝光是李伏蝉自身的法性，法性之光如此强盛，虽然不能称之为道慧，却已经远超俗慧。

　　‘迟襚真君为我讲道，如今已不是一句算计能解释得了的，天下少阴是一家，在他这里不是空话，尤其是在他眼里，我是个行走天下，经历厮杀，遍受生死，却依旧不肯服血吃人的修士，仿佛在和这个世道逆着走，如今又展现出了如此强盛的宝光，自然会另眼相看，只是……”

　　当今天下，中古遗气，以青羊观为最甚，不服血，不吃人，不害民，不兴恶乱杀戮之事。

　　而在青羊观中，眼看着就是卫氏当家了，若是他能够与一位嫡系成婚，所能获得的信任和扶持，必定不可估量。

　　只是李伏蝉实在不愿意与人成亲，将自身和一座仙宗的大家族绑定在一起。

　　他是个散修，在这个世道，无宗族师门，无父母兄弟，孑然一身，来去自如，受不了任何人的拘束。

　　这对他来说利害参半。

　　可说到底，紫府之君亲自开口问了，哪还有他拒绝的余地。

　　正在李伏蝉想要开口回答的时候，迟襚真君却又道：“罢了罢了，你这样性子的，实在不适合我家歆韫，换一个吧。”

　　李伏蝉闻言，不禁松了口气，可又不由疑惑道：“换一个？”

　　他拱手道：“还请真君赐教。”

　　迟襚真君道：“原是准备让歆韫去的，她天资不差，修为也不是问题，只是心性比不得你，今见了你有如此慧根，比她要更适合些，便由你领着她去，助我定位洞天。”

　　李伏蝉被他越说越糊涂，迟襚真君却不再解释：“歆韫会告诉你事情原委。等你好好消化一番今夜所得，三日之后，再来见我。”

　　说罢便在他眼前无声淡去，仿佛方才立在月栖台上的不过是一道月光凝就的虚影。

　　他原先站立之处，卫歆韫的身影缓缓浮现。

　　她似乎浑然不知方才发生了什么，目光中仍泛着几分清亮，遥遥望着台上尚未散尽的霜雪出神。



第一百八十七章 一朝真人
　　卫歆韫站在原地，片刻后，她像是忽然听到了什么，身形一正，脸上那点闲适之色倏然收敛，神色转为肃穆，向着前方虚空拱手道：“领法旨。”

　　等她直起身再看李伏蝉时，眼中神色已变了又变，有些复杂，她走上前，微微拱手道：“真君已有法旨，歆韫会为道友将此事始末解释清楚的。”

　　李伏蝉隐隐有些预感。

　　迟襚真君似乎要用到他。

　　这个念头非但没有让他不安，反而叫他暗暗松了口气。

　　在他眼中，利益与代价从来是一体两面，青羊观再如何身负中古遗气，也不可能平白无故地待他好。

　　若真是那样，他反倒接不住。

　　如今若能用得到他，只要性命无虞，他自然愿意去做，做得成，所得必然丰厚，若是事不可为，也不过是抽身遁入离恨天而已。

　　他就不信，劫气能将上千年不曾出世的离恨天生生推下去。

　　等卫歆韫与他说清楚事情始末后，李伏蝉不由咋舌道：“伏枢院真是好不要脸的做派。”

　　听他这样说，卫歆韫脸上的神色转而化作了几分认同，恨恨道：“道友说的不错。伏枢院的前身，怎么说也是古代兴盛一时的大蟙伏枢，却不想中古之后传至如今，竟成了这副模样，实在可耻。”

　　李伏蝉听着，面上不动声色，心底却不以为意。

　　大蟙伏枢与伏枢院，早已是两个截然不同的存在了。

　　那座秘禁对伏枢院弟子的态度，便足以说明一切。

　　他反倒想起了羊家。

　　从前的羊氏对他而言算不上熟悉，可如今换个位置再看，那位大真人高调突破，未必便没有以自身为饵，引开旁人目光，好让族中子弟安心修行『遊金』的打算。

　　从前他站在底下，如今似乎站在了他们的上头。

　　“一入仙宗，才知世家渺小。”

　　卫歆韫见他久不说话，便又道：“此番真君有意让道友与我同去那座福地，只盼进了福地之后，你我能互相有个照应。也望道友……暂收一收散修习气。”

　　‘对味了。’

　　李伏蝉心中暗暗一句。

　　中古传承，仙宗嫡系，又怎可能个个温良恭俭。

　　身负傲气才是常态。

　　卫歆韫这话几乎已经是明着说，叫他进了福地之后不要像做散修时那样随意行事。

　　他倒也不放在心上，又与卫歆韫问了几句细节，方才告辞回了洞府。

　　静室中，他盘膝坐下，将今夜所得在心头过了一遍，暗自思忖：‘这一次入福地，我的修为进度怕是要落下一大截了。突破真人的时日，少说也要往后推上十五年。”

　　迟襚真君那一番道论，确实让他对少阴一道多了许多贯通之处，可这些领悟并非一蹴而就便能化入修行，须得在日复一日的打磨中慢慢沉淀，才能真正转为自身的道行。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟世事不可能都如他所料，由他所想，总会出现脱离预料的情况。

　　李伏蝉这样想着，三天时间转眼即过，他来到迟襚真君所在的大殿。

　　进入大殿后，那真君径自坐在云榻上，手中把玩着一枚玉简。

　　看见李伏蝉，他说道：“歆韫已同你说了，你以为如何？”

　　李伏蝉当即行礼道：“晚辈愿为真君效力，为我少阴青羊，拽下一座洞天，以资观中弟子。”

　　迟襚真君微微颔首，道：“知道你是在与我说场面话，不过说的还算中听。”

　　他看着李伏蝉道：“心性手段你都不缺，只是境界有些低了。”

　　李伏蝉闻言，不由一愣。

　　他还以为迟襚真君既然敢让他去，便是因为自己的修为恰好。

　　可没想到，他的修为还是不够。

　　可这有什么办法。

　　他毕竟曾是结成道果的大真人，自信不会有什么瓶颈可言，可境界的积蓄不是一朝一夕就能促成的，阳象的修行便是一个难关，需要和天地之中的自然景象交合，如他一般，必须要在秋初秋末才能进行祭礼，更别说之后的补全性命了。

　　然而还不等他说话。

　　他便察觉到气海之中『抱锁伏蝉』轻轻一动。

　　有什么东西压过来了。

　　是迟襚真君。

　　他在用自己的性命，来填补李伏蝉没有补足的性命缺口。

　　这便是性命俱全之辈，能勾动性命不全之修的手段。

　　李伏蝉强压着让『抱锁伏蝉』锁住这股气机的冲动。

　　下一刻，就看到迟襚真君身后忽然洞开一道阴影中的门户，透出细碎微光来，仿佛夜里云中碎开的天光。

　　李伏蝉了然道：“『夜光府』。”

　　下一刻，他便感觉到自身外景之中的阳象之意正在疯狂增长。

　　李伏蝉震惊。

　　“这怎么可能？”

　　“神通竟然有如此伟力，能助涨阳象形意补全吗？”

　　“不，即便神通有这样的伟力，也应该是『索庚士』才对，可为什么是『夜光府』？”

　　“不对，这道神通不对劲。”

　　李伏蝉胸腹之中紫金宝光疯狂涌动，眉心之间一道竖瞳骤然绽开，银白色的瞳仁亮起。

　　只是他境界太低，道行太浅，哪怕能隐隐觉察出不对，可实在想不清楚其中的关联。

　　不过他已经来不及想了，他愣愣地看着自己气海之中的景象。

　　月魄大放华光，玄黑色的法力流淌而下，隐约间泛起橙黄。

　　秋月。

　　而在外景之中，大雪茫茫，霜天雪地，一片肃杀，那些都是少阴法力汇聚的体现，可见他的法力有多么深厚，这也要归功于『抱锁伏蝉』。

　　雪越积越厚，月魄之中的澄黄愈来愈亮。

　　二者相接触的刹那。

　　秋月合霜。

　　阳象之意大成。

　　外景之化，成。

　　然而变化还在继续。

　　这一步，本该是水磨的功夫，要用相性的灵物，补全性命上的缺口。

　　然而他的性命现在有缺口吗？

　　迟襚真君，少阴一道的紫府神通之君。

　　一道『夜光府』，便能让他的阳象形意大成。

　　如何不能算是相性呢？

　　李伏蝉的法力积蓄愈来愈深。

　　甚至在『抱锁伏蝉』的作用下，迟襚真君，补在他性命缺口上的东西，被他炼化为己有。

　　性命俱全。

　　外景真人，一朝成就。



第一百八十八章 补性命真相
　　‘这到底是怎么回事？’

　　李伏蝉此刻仍处于震惊之中。

　　迟襚真君展现出的手段已经远远超出了他的认知。

　　紫府之君竟然可以帮助外景修士补全性命，一朝突破真人级数。

　　世上怎么可能会有如此的手段？

　　可那毕竟是紫府之君。

　　细细回味着先前迟襚真君用性命补全他性命上的缺口之后的感受，不知道为什么，他忽然想起了慧慈和飞光来。

　　曾经在南疆的推演中，慧慈想尽办法将他找了出来做护道人。

　　让他去做的第一件事，便是将飞光捉来。

　　而不久后，慧慈便将肚腹佛国流了出去。

　　飞光修行的恰好是『遊金』中的『撷金流』。

　　‘曾经穆苏黎说慧慈将肚腹佛国流了出去，彼时我还不明白，如今来看，慧慈必定是借了『遊金』之润，才将肚腹佛国流润了出去，只是单凭阳象是不可能流掉肚腹佛国这样的东西的，一定是道果。’

　　想到这里，李伏蝉只觉得所有事都想通了。

　　当年的慧慈就是用自己的性命补全飞光的性命缺口，然后助他一举成就真人，而后结成道果的，再用他的道果『撷金流』，助自己流去肚腹佛国。

　　寻常补全性命的真人，亦或者大真人，自然是没有这样的能为的。

　　可慧慈毕竟是明王法身，即便将他视作一位明王，也没有什么不妥。

　　“如果是这样的话，紫府之君甚至能生造出无数的内景大真人来……”

　　想到这里，李伏蝉不禁感到一股毛骨悚然。

　　他知道紫府恐怖，但没想到内景和紫府之间的差距竟然会大到这种地步。

　　‘不，道果是性命之宝，如果紫府之君有轻易使人结成道果的能力，望瀛洲岛那位真君就不需要梁叔平的次子修行『离雷』来为他钉住神通。’

　　‘一定是有限制的。’

　　就在这时，迟襚真君开口解释道：“你法性具足，道行也足够，对你来说，修行到内景并无瓶颈可言，加之你修行少阴一道，故而我出手为你补足性命，并无后患可言。但若是其他人，则无这样的机缘，即便是有同一道的紫府真君出手，为他们补足性命，也会因为道行不够，对于修行之道的理解不深，变成个空有境界，无缘内景的废人。”

　　听到迟襚真君的解释，李伏蝉这才算是明白了，他朝着迟襚行三拜九叩大礼，恭敬道：“晚辈多谢真君赐法。”

　　迟襚真君没有看他，轻声说道：“去吧，剩下的几年时间里，好好巩固境界，进入福地之后，尽力施为即可，若是能在二十年内突破内景，再来见我。”

　　说罢，李伏蝉眼前便陷入了一片黑暗。

　　等再睁开眼时，已经出现在大殿之外。

　　卫歆韫正等在阶下，见他出来，刚想开口说些什么，目光却忽地一凝，落在他周身那已经截然不同的圆润气机上，神色一时间有些复杂。

　　她沉默了须臾，旋即躬身一礼，郑重道：“恭祝真人道行精进，神通在望。”

　　三天前还比她低上一截的道友，眨眼之间便成了外景真人，说不羡慕是假的。

　　可她到底是仙宗嫡系，紫府亲传，心中明白真君肯为此人补全性命，一则或许当真青睐有加，二则更是此人自身法性具足、道行精深，本就担得起这份机缘。

　　换作旁人，纵是真君出手，也不过是个无缘内景的空壳罢了。

　　李伏蝉伸手将她轻轻扶起，神色恳切：“不必如此。”

　　他说话的语气愈发真挚，再没有前几日那般的冷淡：“真君先是在羊氏手中救我性命，又赐法衣法剑，亲手替我披上袍服，如今更替我补全性命。天下少阴是一家，说起来，我如今已是青羊观弟子，哪里当得道友这般称呼。”

　　卫歆韫听着，眼中神色微微动容。

　　她原以为此人性情冷僻，是个外厉内圣之辈，不想竟也有这般真情流露的时候。

　　真君果然没有看错他。

　　可旋即她又错愕了一瞬：‘真君竟亲自替他披过衣袍？看来我到底还是小看了此人。’

　　李伏蝉既然已经自认为是青羊观门下，又得真君青睐在前，更蒙真君亲手补全性命，再行拜师入门那些虚礼反倒多余了。

　　卫歆韫身为紫府嫡系，论起辈分来，李伏蝉原是该唤她一声师姐的。

　　她本也想客气两句，免了这些称呼，免得叫他难堪，毕竟让一位真人称呼她为师姐，于礼不合，可还没来得及开口，便听李伏蝉不紧不慢地补了一句：“若是不嫌弃，师妹唤我一声师兄便是。”

　　卫歆韫：？

　　——

　　华虞山上。

　　羊侯贾看着被人抬上来的溪辈子弟，不禁叹了口气。

　　而在他身旁，一个面方耳阔的青年沉默不语地看着，不知道过去了多久，他忽然道：“老祖……”

　　然而他的话还没有说完，羊侯贾便打断道：“我知道你想说什么，可眼下这种情况，说什么都是无用的。尽快准备结成道果。才不负他们的牺牲。”

　　那青年点了点头，说道：“这五年来，我对于『提锋池』的感悟越来越深，至少为我结成道果的可能增加了三成之多，或许正是机缘所在，溪城必定一举功成。”

　　羊祜公看了他一眼，欣慰道：“有你此话，我便放心了。”

　　羊溪城闭关去了。

　　羊侯贾静静站立在殿中，久久不言。

　　他还是小瞧青羊观，小看神通了。

　　他原以为，凭借着自己大真人的修为，以及羊氏诸多潜藏的外景级数的修士，还有伏枢院的支持，只要青羊观的修士敢来太夜湖上，慑杀他家的『遊金』之修，不说挡得住，起码也能杀一些青羊观的人。

　　而他便能够在乱局之中，借伏枢院的势抵挡青羊观，同时让羊溪城火中取栗，在其他子弟的掩护中，一举结成道果。

　　可直至此时此刻，他竟然连青羊观的一个修士都没有看到。

　　而自家子弟，不是被莫名冒出来的魔修斩杀，亦或者是路过的大妖所吞。

　　寂静空旷的大殿之中，羊侯贾心中蓦然生出一个恐怖的念头，让他毛骨悚然，坐立难安。

　　“我现在做的这些，真的是我自己想做的吗？”

　　“我，还是我吗？”



第一百八十九章 羊氏倾覆
　　暖凉山上，宁俢弗看着底下人送上来的情报。

　　眉头微挑起。

　　“这怎么可能？”

　　宁俢让坐在一旁，如今的他已褪去了许多年轻时的稚色。

　　两颊线条硬朗了几分，眉骨微耸，眼下有浅浅的青痕，通身上下多了许多沉稳。只是那双眼睛，虽仍留着几分与生俱来的温和底色，却比当年冷了太多，望人时不再轻易流露情绪。

　　他见宁俢弗神色不对，开口问道：“怎么了？”

　　宁俢弗又将手中书信从头看了一遍，才递了过去。

　　宁俢让接过后扫了几眼，不由错愕：“羊家竟死了这么多人？还都是嫡系子弟？谁杀的？谁有这么大的胆子？”

　　宁俢弗摇头道：“并非为人针对。”

　　宁俢让愈发不解：“既不是针对，怎会突然折了这么多嫡系？这几个名字往日里也不曾听说过。”

　　宁俢弗便从案上拣出一封情报，平声念道：“羊溪范，死于一名魔修之手。那魔修斩了六真观一个嫡系弟子，被六真观的人一路从西边追到太夜湖。羊溪范那日恰好突破境界，来拜见父母，见了父母之后，见湖上夜景颇好，便多留了片刻，没想到正好撞上了那魔修，被随手斩了。”

　　六真观是太夜湖西岸的仙宗，几乎已经靠近西方的一座古代道统，有显世的紫府之君坐镇，号称有教无类，可以以法易法。

　　宁俢让抿了抿嘴，不由道：“敢悍杀六真观嫡系弟子的魔修，被羊溪范撞上倒也算够倒霉的。”

　　宁俢弗摇了摇头，道：“还不止呢。”

　　他又从岸上的几封信件中拣出一份，展开念道：“羊溪俦，半年前娶妻，与太夜湖北岸韩氏结亲。在接亲的前五日，修为忽然尽破，境界跌落，沦为废人。韩家那女儿便当众退了亲，百般羞辱。羊溪俦怒极之下，便与她定下约期，要在半年后堂堂正正将她击败。可半年之后，韩家那女子不知怎的已突破开窍大成，当场便将他打杀了。”

　　宁俢让听到这里，已经隐隐觉得有所不对。

　　羊氏是何等人家？

　　内景仙族，羊侯贾更是太夜湖上可数的人物。

　　韩家凭什么退亲？

　　就因羊溪俦境界跌落？

　　这不可能。别说他只是修为破了，纵是个痴傻儿，若能攀上羊氏这根高枝，韩家此生便再无忧虑。

　　韩家怎么敢退婚？

　　岂非失智？

　　宁俢弗又为他接连说了几个羊氏嫡系的名字。

　　那些嫡系的名字，往日里不曾听过，应该是一直静心修行，被羊家藏了起来。

　　如今突然被杀，湖上各家盯着羊氏的人不少，自然都被记录下来了。

　　他们的死状可谓是千奇百怪。

　　甚至还有人跌进水中溺死，实在是太荒唐了。

　　宁俢弗取出最后一封说道：“羊溪苑。以初入外景的修为挑衅外景小成甚至大成的一个散修，言之凿凿，要行逆伐之举，被当场斩杀。”

　　宁俢让吐出一口浊气，惊骇道：“羊氏这到底是惹上了什么人？”

　　他说完这句话，忽然像是明白了什么，抬头去看宁俢弗，宁俢弗也在看他，一切尽在不言中。

　　宁俢让眼中所有的温和慈色尽不见了，只剩下凄凄恨色：“好，好啊，死得好，死得越多越好。”

　　这样说着说着，他不由又泣下泪来。

　　宁俢弗静静看着他，没有说话。

　　宁襄夷闭关突破不成而死；宁辛平百年前被人算计，结『不纣献』，郁郁终生，为明王事死在南疆；宁俢庆豪侠义气不曾显，只因为羊氏所谓的警告被咒杀而死；俢从背井离乡，在伏枢院中谨小慎微，俯低作小，终日惶惶；宁俢弗与羊伯浞割袍断义，从此困死暖凉山上，再无风月；宁俢让力不能济家中，终日奔走，不得一刻之闲，只求心中能安稳些……

　　堂堂宁氏，沦为羊氏之刀兵走狗，

　　宁家的恨需要一个宣泄的出口。

　　宁家的仇，需要有一个了结。

　　伏枢院是看不见的仇怨，而羊氏就在眼前……

　　宁俢弗走过来，轻轻拍了拍弟弟的肩膀，轻声道：“且看他如何倾覆。”

　　——

　　九年后。

　　华虞山上，羊侯贾正在静室之中修行，忽然发觉一股异样的气机，他低头去看自己腰间一枚玉牌，那玉牌正亮着微光。

　　玉牌连接着羊溪城闭关的洞府，如今玉牌亮起，羊溪城必定出关。

　　他顾不上许多，立刻出关，架起风来，便向羊溪城闭关的洞府赶去。

　　到了地方后，那青年静静站着，脸上没有太多表情，见了羊侯贾来，他躬身行礼，声音恳切：“老祖，溪城不辱使命，不负兄弟。”

　　羊侯贾眼中神色动容，一把抓住羊溪城的手腕，十分用力：“好，好，好。”

　　他一连说了三个好字。

　　羊溪城如今突破了，有家中那座神通之宝在，将来成就紫府，未必是不可能的事情，羊家终于有了希望。

　　然而真正让他安心的是，羊溪城突破了，就证明他做的就没有错，死去的那些人没有白死。

　　“好，接下来，我会尽全力助你修行，成就紫府，一切都不用你来操心……”

　　羊侯贾说着话，忽然发现羊溪城已经久久没有回应了。

　　他仿佛心有所觉般抬头看去，只见一个身着紫袍的男子，不知何时站在了羊溪城的身后。

　　羊侯贾只是看了那人一眼，两颗眼睛骤然跳了出来，化成两只紫色的螺，消失不见了，而那双没有眼睛的空洞眼眶之中，隐隐紫血骤然涌出。

　　“羊侯贾眼下还不能死，否则湖上失了制衡，麻烦得很。”

　　另一道声音响起。

　　长殊看了一眼长胤，摇了摇头道：“何必怕一个迟襚。”

　　长胤真君冷声道：“好，那你就去见他吧，【青羊】之下，我不救你。”

　　“一试何妨。”

　　长胤真君没心思和他多说，一把抓起羊溪城，破开冥冥，往海外而去。

　　长殊负手，静静看着离去的长胤，淡淡道：“正要求一道剑伤助我炼化昌泽。”

　　不久后。

　　正在闭关中的李伏蝉忽然睁开眼，只见一只手从冥冥之中伸出，朝他握了下来。

　　下一刻，李伏蝉就被提进了冥冥之中。

　　他的双目被神通所封闭，只能察觉到身边还站着一个人。

　　应该就是卫歆韫。

　　“要开始了。”



第一百九十章 人逆福地（求月票）
　　等李伏蝉再睁开眼时，众人已出现在一座高山的祭台之中。

　　在他左手一侧，是卫歆韫。

　　另还有三个人，都是伏枢院的弟子，其中一个人李伏蝉还很熟悉，竟然是宁俢从。

　　当年李伏蝉去宁氏的时候，闭门不出，加上宁俢从也长久闭关，虽然看过李伏蝉的画像，但如今的李伏蝉和彼时那凶戾的模样已截然不同了，而且他提前在自己脸上加了一层遮掩，看起来就仿佛一层迷雾笼罩在脸上一般，宁俢从是看不破的。

　　三人中，外景大成修为的，是一个身着绛色制式宽衣的中年人，宁俢从和另一个人的境界与卫歆韫相差不大。

　　李伏蝉在打量着他们，他们也在打量着李伏蝉和卫歆韫二人。

　　“这便是青羊观来的人？”

　　“不错，魏师兄，那女子便是青羊观的嫡系，唤作卫歆韫，如今不过是补足性根的境界，只是手段颇多，不好应付，而且至少应该练成了剑气才是，至于那男子，若不是卫停疑的话，那我便不知道了。”

　　魏说点了点头，只是对那男子多了几分鄙夷，当即开口道：“藏头露尾之辈，怎么也敢来福地争杀。”

　　卫歆韫听到他的话，眉头一皱。

　　‘此人多半不知道李伏蝉是何人，故而想以此话激一激他。若是能激得成，自然最好，可以趁此看清他的底细。若是激不成，也能明白他是个谨慎小心之辈，不愿意多事……怎么也不算亏。’

　　卫歆韫并非是如兄长那般闭关清修的性子，常常处理青羊观俗务，故而识得这些蝇营狗苟，弯弯绕绕的事情。

　　‘李伏蝉身为散修，应是谨慎小心惯了，遇见这种事，往日里只怕是能避则避，可是事关两宗颜面，我须得想个法子提醒他，让他装一装样子也好，不能露怯。’

　　想到这里，卫歆韫不由对自己感到一阵恼恨。

　　‘我真是糊涂，来时竟忘了这样的情况，让李伏蝉装出拿腔做调、张狂跋扈的样子，实在是太为难他了。不过这也是没办法的事情。’

　　就在卫歆韫正想要传音提醒李伏蝉的瞬间，魏说忽然脸色一变，周身放出水光，将一旁的宁俢从和魏襄护住，向身后暴退。

　　铿。

　　一道清越剑鸣骤然响起。

　　先前三人所站立之处，一道剑痕赫然出现，涌动的雷光不断跳动，令人心悸。

　　长雷醒云声。

　　卫歆韫转过头去看，只见李伏蝉不知何时已经抽剑出鞘，一双狭眉长目，竟是连看都没看一眼，反而转过头疑惑问道：“师妹，方才有只狗在这里叫，你可曾听到了？”

　　卫歆韫舔了舔有些发干的嘴唇，犹豫了一下，摇了摇头道：“不曾看见。”

　　卫歆韫本以为事情到此就结束了，除了李伏蝉突然出手，并且剑气如此凌厉，使她有些震惊之外，一切都还算好。

　　‘看来我又小看他了，不过这样也好，他脸上的遮掩没有被破去，只不过是剑法而已，又是一道沾染了雷光的剑法，应是无人能辨得出的，只是他如此轻易就露出这种手段，恐怕还有更多的手段能为依仗吧。’

　　就在卫歆韫正打算和李伏蝉说说这处福地进入的方法和福地内的情况时，李伏蝉却笑着抬剑指向前站稳身影的魏说等人，笑道：“师妹眼神不太好，那几只狗不就在那里吗？”

　　魏襄脸色骤然变得难看。

　　魏说也皱起眉头，宁俢从倒是不在意这些，只是不由为此人的大胆感到震惊。

　　然而比他更震惊的，是卫歆韫。

　　“你要做什么？”

　　她立刻传音道，生怕李伏蝉做出什么出格的事。

　　李伏蝉却张口说道：“要叫师兄。”

　　话音落下，他持剑又斩出一道剑气。

　　魏说这一次早有防备，手中水光涌动，将那道剑气生生接下，然后看向李伏蝉道：“道友是想在这里便与我动手吗？总该有个理由才对。”

　　李伏蝉轻笑一声，回道：“我青羊观传承自中古，乃是礼仪人家，最见不得，便是不通礼数的家伙”

　　魏襄怒道：“那你倒是说说，我们哪里不知礼数了！”

　　李伏蝉目光一冷，一道金光骤然射出，魏说立刻就要去阻拦，然而李伏蝉的下一道剑气接踵而至，让他不得不去应对剑气。

　　那道金光洞穿了魏襄的手掌。

　　此人不叫不嚷，立刻放出法力，将自己掌心的伤势护住，却不敢再插话。

　　李伏蝉这才解释道：“你伏枢院皆是服血吃人之辈，安敢与我同行一道？”

　　“还不速速退下，由我等先入福地。”

　　众人皆寂。

　　卫歆韫瞪大了眼睛，看着面前那与往日谨慎冷峻性子大有不同的青年，此刻眉飞色舞，神色张狂。

　　这会不会太张狂了些。

　　然而李伏蝉才不会管那些。

　　以前是境界低微，又有『离雷』所束，唯恐被紫府之君发现，谨小慎微些也是应当的。

　　如今他身后也站着一位紫府之君，能以一人之力压得伏枢院的紫府之君抬不起头来，而且他身负青羊观弟子的名头，面上还有一层伪装。

　　张狂也便张狂了。

　　这世上没有人比他更懂得如何利用好一位紫府之君的看重。

　　魏说看着李伏蝉，不知在想些什么，最终微微拱手道：“还请道友先请。”

　　李伏蝉质问道：“要你提醒？”

　　见他这副模样，魏说突然一笑，再一拱手道：“魏某失礼。”

　　李伏蝉看也没有看他一眼，转过头看向愣在原地的卫歆韫，笑道：“师妹，走吧。”

　　卫歆韫呆了片刻，才走上前，小声道：“你这样实在不妥，太张狂了。”

　　李伏蝉倒也没有和他辩驳，反而问道：“那依师妹的意思，我该如何做？”

　　卫歆韫犹豫了一下道：“收敛一些。”

　　李伏蝉点了点头，不以为意。

　　卫歆韫眼看时间到了，连忙说道：“我们稍后会从隙音洞秘禁进入，有真君的手段在，我们将由逆禁直升入人逆福地，只是真君不方便进入，也不方便窥视，故而人逆福地之中，还不知是何情况，但依真君的意思，里面的所有道理，纲常，规矩都是与外界相逆的，须得小心应对。”

　　李伏蝉点了点头，这些他也知道。

　　卫歆韫继续说道：

　　“人逆福地之中，会有五重人逆，第一重人逆便在我们初入之时，届时即便是你，也会被压制成为一介凡人，短暂陷入一种知见障的境况，届时我等会有一段时间的蒙昧，无法动用法力，只能按着人逆福地之中的规则行事，被福地所控制。”

　　“到了第二重人逆之时，我等才能破开知见障，然后才能想办法脱离福地的控制，各行其事，不过随着时间推移，福地之中的一切逆反将会加剧，直至第五重人逆，这种逆反的程度将会达到顶峰。”

　　卫歆韫嘱咐道：“进入福地之后，一切都要注意，等你脱离出来后，还请一定来找我，真君说过，真正的关键，在第五重人逆之时。”

　　李伏蝉点了点头，说道：“我已知晓了，福地中见罢。”

　　说罢，他主动跳入秘禁之中。

　　下一刻，便感受到了一股接引之力。

　　这应该就是福地在接引他们。

　　按照卫歆韫的说法，被接引入福地之后，他便会被福地的人逆所影响，陷入知见障中，有相当长一段时间会被福地所控制。

　　“我又岂会按部就班的行事，被一座福地限制。”

　　李伏蝉收起脸上所有神色，掌中忽然现出一物来。

　　『玉枢雷章』。

　　沟通门户之后，踏入离恨天。

　　而后借助自己留在卫歆韫身上的手段，瞬间定位到了人逆福地所在，而后以洞天的位格反接引了一次，确保这样可以让自己免受人逆福地之中的影响后，他这才重新由离恨天，踏入福地之中。

　　随着缓缓睁开眼，他的前方响起交谈的声音。

　　“将军，城门已破，我们可以长驱直入了。”

　　“哼，放肆！我家世代忠良，岂会做出颠覆社稷的谋反之事，你等率大军退出城外守候，我进去找皇帝拿罪己诏，让他为我死去的妻儿道歉。”



第一百九十一章 天人（二合一）
　　“可是将军……”

　　“休得多言。”

　　李伏蝉立在队列中，耳边尽是那两人说话的声音。

　　他低头往自己身上看去，原先身上的法衣道袍已经不见了，取而代之的是一身粗砺的褐色皮甲，手中还握着一杆长矛。

　　他暗暗运了一口气，发觉法力被封得纹丝不动，外景也沉寂如死水。

　　他不动声色地又勾连了一次离恨天，离恨天的感应还在，只要他想，随时可以借『玉枢雷章』踏入离恨天当中。

　　退路无碍。

　　确认了自己随时有退路可走之后。

　　他才又重新抬头，看向前方那些披甲持刃的兵卒，大致上已经明白了这里发生了什么事。

　　这座福地的人似乎在造反，只是领头的那个将军脑子实在不灵光，竟然想在这种时候退兵回城。

　　此刻若是退出城外，勤王兵马一到，这些人即刻便要被包了饺子，死无葬身之地。

　　更可笑的是，这将军在刀兵相见的关键时刻，想要的竟然是当权者一封罪己诏，给他的妻女赔个不是。

　　“这或许便是人逆福地之中与现实不通的地方，规则被逆反了，而置身其间的人却浑然不觉。”

　　“若是我能取而代之呢？”

　　李伏蝉需要好好探索一番这方福地，若能得利，自然是最好的，而且他的目的是帮助迟襚真君成功确定与这座福地勾连的那座洞天的位置。

　　一人之力实在是微末，若是有这数万大军作为羽翼，加上入主俗世王朝，以俗世王朝的影响力，做起事来必定事半功倍。

　　“第一重人逆还不算厉害，言语上的鼓动辅以利益，应当能策反这些人。”

　　念头一定，他忽然扔了手里的长矛，拔出腰间长刀往前走去。

　　可脚步还没来得及迈开几步，他就看到那位将军已经大步走到城门之前，双手按在厚重的门扉上。

　　那城门通体铁铸，高逾数丈，寻常士卒数十人合力也未必能撼动分毫，可这将军双臂筋肉虬结，一声低吼，竟以一人之力将那庞然巨门生生推了开来。

　　铁门沉闷的轰鸣声中，他转过身来，目光扫过尚未散去的士卒，落在近在咫尺的李伏蝉身上，皱眉问道：“你是哪一营的兵卒，为何还不退去？”

　　李伏蝉咽了口唾沫，立刻换上一副诚恳神色，抱拳道：“将军孤身入城，末将只怕那狗皇帝暗施毒手。请将军带末将一同进去，纵是死，末将也要死在将军前头。”

　　那将军眉头越皱越深，眼看便要开口呵斥，李伏蝉话锋一转，又道：“将军世代忠良，陛下不过一时为奸人所蔽。若陛下当真先杀了末将，见了血，必定能大彻大悟，痛改前非。”

　　这话一出，那将军面上的厉色缓缓收敛，沉默了一息，伸手重重拍了拍他的肩膀：“好，那就随我一起进去。”

　　李伏蝉随着那将军一路穿过宫门，长道两侧跪满了宫人内侍，一个个额头触地，连呼吸都不敢大声。

　　殿宇重重，金瓦朱墙，雕梁画栋之间却透着一股说不出的死寂，仿佛整座皇宫都在屏息等待什么。

　　那将军所过之处，甲士纷纷退避，侍从伏地不起，竟无一人敢抬头直视。

　　李伏蝉跟在身后，暗暗打量着眼前发生的一切。

　　‘福地中的规则逆反，眼下看来似乎并不严重。除了此人临阵退兵、竟只为讨一纸罪己诏之外，其余种种倒还算正常。一个带兵攻入皇都的将军，旁人不跪才是怪事，看来，并非人人都失智颠倒。’

　　来到最深处的寝殿后，殿门大开，龙涎香的气息扑面而来。

　　一个男子一手持一面铜镜，一手持眉笔，细细描画。

　　他面颊上还敷了薄粉，唇上点了淡朱，眉梢描得极细极长，乍一看竟像是个女子。

　　李伏蝉定了定神，才从他那身明黄龙袍与喉间微凸的喉结上辨别出来，这竟然是个男人，不过是化了妆的皇帝。

　　那皇帝头也不回，声音不紧不慢道：“江收，你还是回来了。”

　　江收站在殿中，手按刀柄，冷声道：“从你下令杀我父母那日起，从我得到霸术那日起，我无时无刻不在想着回来的这一天。”

　　皇帝放下眉笔，转过身来，面容显得十分平静：“那么现在呢，你想要什么？”

　　“下罪己诏，向天下人证明你是错的。替我的父母昭雪冤情。”

　　李伏蝉在一旁听着二人的对话，起初还耐着性子，渐渐便有些兴致阑珊了。

　　他在心底暗暗摇头。

　　‘如果这就是这座人逆福地的特殊之处，那未免太过让人失望了。’

　　他如今所知所见，仿佛都是些没头脑的话本，专写些不合常理的故事。

　　大家把脑袋别在腰上跟着你打到皇宫，你却只拿兄弟的性命去换一纸罪己诏。

　　昭雪冤情。

　　你自己坐上龙椅再昭雪不好么？

　　不，甚至都用不着昭雪，等你当了皇帝，谁还敢说你半个错字。

　　现世之中，若是他在城门外他便说出这番话，早该被人砍了。

　　不过这个世道，似乎有什么伟力存在，以至于能让一个凡人，凭一己之力生生将城门推开。

　　‘霸术？是某种古术吗？’

　　‘眼下这里没有任何探索的必要，留在这里只会拖延我的时间，须得想个法子尽快脱离这里，若能找到卫歆韫最好。’

　　‘也不知道重新遁入离恨天后，再返回来时，是否能换个身份，这样的话便更方便了。’

　　他正想着，忽然，眉头微皱。

　　怎么这么安静？

　　他猛地抬起头，只见先前还针锋相对的皇帝与江收，此刻竟齐齐转过头来，直勾勾地盯着他。

　　李伏蝉心头一跳，目光却越过那二人，落在皇帝手中那面描眉用的小镜上。

　　那镜子不偏不倚地照着他，镜面里映出的却不是身披皮甲的小卒，而是一个黄白道袍。银冠银簪的青年剑修。

　　皇帝阴恻恻的笑道：“时隔百年，终于又见到你们了，天人。”

　　话音落下的刹那，李伏蝉只觉得一股血煞气机扑面而来，一道阵法陡然升起，将他整个人锁住，使他的骨节都在咔咔作响。

　　然而面对这一幕，李伏蝉脸上终于露出了一些神情，看着皇帝，他不做丝毫遮掩地问道：“你们似乎知道我的来历。”

　　皇帝点了点头，说道：“已经六百年了，在这场荒唐的故事中，我们已经等你们太久了。”

　　听着他的话，李伏蝉心中已经隐隐有了一些推测，他抬头看向那皇帝，问道：“那么现在呢？你想做什么？”

　　皇帝缓缓站起身，他的身上泛起浓重的青光，江收上前一步，与皇帝站在了一起，只是他身上放出的光却是黑色的。

　　那一青一黑二光相互消磨纠缠，显然并非同一道力量。

　　李伏蝉能看出来，二人之间的确是有仇恨的，但此刻面对他这个所谓的天人，他们却联手了。

　　皇帝看着李伏蝉，那双浑浊的双目中透出狠厉的杀意。

　　“我要慑杀天人。”

　　“我要，离开这里。”

　　话音落下，大阵震动，皇帝和江收齐齐出手，黑色的光和青色的光射向李伏蝉。

　　既然没有再试探下去的余地，李伏蝉毫不犹豫勾动『玉枢雷章』之中的门户，踏入离恨天当中。

　　而他的瞬间消失。

　　让皇帝和江收的攻击全部落空。

　　看着空无一人的阵法中央，皇帝怒道：“这怎么可能，这道阵法我已经准备了一百多年，这是先祖留下来的阵法，怎么可能失效。”

　　江收见此，没有皇帝那样的恨恼，反而说道：“江边燕传承下来的那一套已经没用了，再来多少次也不会有用。”

　　皇帝闻言，转头看着江收身上升腾的黑光，怒斥道：“年人伤的东西，难道就有用吗？！”

　　“起码我攻破了江国。”

　　江收不愿和他争辩，看了一眼这座大阵，忽然道：“又要开始了。”

　　听到他的话，皇帝眼中的怒色一滞，旋即流露出深深的疲惫，他放弃了在这座阵法之中继续查探的做法，重新回到龙椅上。

　　浑浊的目光看着先前李伏蝉所站立的地方，喃喃道：“这一次，逃出去的只会是我。”

　　片刻后，江收突然开口道：

　　“我要你下罪己诏，替我父母沉冤昭雪。”

　　——

　　离恨天中，李伏蝉的身影浮现。

　　他站在玉枢宫殿前，并没有急着再次出去。

　　“看来这座人逆福地，并非我想的那样简单，早就已经有人进去过了，福地之中的人还给那些人起名为天人。”

　　“似乎在他们看来，只要杀了我们这样的天人，他们便能出去了。”

　　李伏蝉并不在乎他们能不能出去，也不在乎他们为什么觉得杀了天人就能出去，真要是杀了天人，出去就等着被紫府之君按头吧。

　　他在乎的是，这些人到底是如何突然摆脱人逆福地的影响的？

　　福地中的那群人明显已经早有准备，是潜在的敌人，若是不能弄清楚他们摆脱人逆福地影响的手段是什么，饶是李伏蝉在人逆福地中没有被知见障困住，也会处处受制。

　　他不可能一直待在离恨天中。

　　“须得做些什么才行。”

　　李伏蝉想了想，忽然想起江收提到的霸术。

　　“他们身上亮起的法光并非由法力激发，那应该就是所谓的霸术，先前困住我的那道阵法，传承似乎十分久远，若是我也能得到一些传承的话，或许能从其中了解一些什么，最好能看看史书。”

　　想到这里，李伏蝉忽然轻笑出声：“我可以随时进入离恨天，再回去更换身份，总能有一次接触到传承，而且这一次的福地之行，我身后站着紫府之君，没什么好顾虑的。”

　　想到这里，李伏蝉立刻勾动『玉枢雷章』之中的门户，从离恨天中离开，再次进入人逆福地。

　　这一次，他才刚刚睁开眼睛，就发现自己身处一座酒楼之中，而最上方有一个说书先生正在讲故事。

　　李伏蝉大致听了听，说书先生说的故事，大致上是三个月前发生的。

　　镇北王江收攻破皇都，让当今皇帝写下罪己诏，替当年的镇北王沉冤昭雪，并且在此之后，老皇帝深刻认识到了自己的错误，为了弥补江收，将他重新封为镇北王，并将自己的公主许配给他。

　　一时间传为美谈。

　　而明日便是公主出嫁的日子。

　　听到这个消息，李伏蝉不由蹙眉：“这个所谓的公主，不会是卫歆韫吧？”

　　就在李伏蝉思索间，一只手忽然抓向他，李伏蝉眉头一皱，下意识就去反制，将暗中抓向自己那人反手拧住，那人立刻发出一声痛呼声，哀嚎道：“是我啊李兄。”

　　李伏蝉低头去看他，不禁眉头一挑。

　　魏襄。

　　那个被他射穿手掌的伏枢院弟子，没想到这么轻易就找到他了。

　　这小子身上血气不少，这样的人吃起人来最狠了，就在李伏蝉犹豫着要不要杀他，一举解决后患的时候，魏襄急道：“李兄，皇宫那边的人我已经安排好了，今夜咱们就可以去将公主救出来了。”

　　李伏蝉闻言，疑惑道：“救公主？”

　　魏襄道：“是啊。你放心，李兄，公主心仪于你，我是知道的，我一定会帮你将公主救出来的，到时候你别忘了分我一些金子便好。”

　　李伏蝉上下打量了他一眼，若非这是人逆福地，他此刻恐怕又要毛骨悚然了。

　　一个普通人竟然能打通皇宫的关系，救公主出来，这不是被钓了是什么？

　　“魏襄此刻已经犯在了我的手中，杀不杀他对我来说都是举手之劳，只是那位公主……”

　　李伏蝉思虑了片刻。便决心要去看一看。

　　如果那公主是卫歆韫，他必须得想个办法，趁早点醒她。

　　否则他要是再回一趟洞天，回来这里，卫歆韫和那位镇北王成了亲，那就闹太大了。

　　故而他笑着看向魏襄，拱手道：“多谢魏兄提醒。”

　　魏襄点了点头说道：“你我兄弟之间，哪有什么谢不谢的，不要再愣着了，快走吧，今夜子时，你我二人便能一起入宫，将公主救出来。”

　　李伏蝉与他交谈了片刻。

　　发现魏襄所过的情报和信息，比他要多得多。

　　不过这或许便是被福地设下知见障的好处，会以福地之中生活的人物的角度，经历一些事情。

　　等知见障破后，不必再辛苦搜集情报。

　　只是人逆福地中的那些土著，可不是什么好相与的。



第一百九十二章 三祖
　　据魏襄所说。

　　这世道分作三国。

　　江国、年国、虞国。

　　三国开国之主生于六百年前，各有所持，开创霸术，三分天下。

　　这一点倒是李伏蝉没有想到的，所谓的“霸术”竟然不是什么隐秘，连魏襄这样的市井游侠都能随口道来。

　　魏襄见他神色，只当他是不信，便解释道：“我也是听说书先生讲的，李兄你是知道我的，平日里就爱听这些。”

　　说着，他眼中不由流露出几分艳羡，“若我有幸能修得霸术，从此往后，便再没人敢欺负我了。”

　　他叹了口气，又摇了摇头道：“可惜，这等东西只有那些皇子公主才能碰得着。”

　　他抬头望了望前方，忽然道：“李兄，我们到了。”

　　李伏蝉一路借他的话推敲着福地中的信息，闻言抬头看去，便见前方一座宫阁巍然坐落。

　　他先前与魏襄说话时，已经对这方天地的历史有了些粗略印象，此刻细看那宫殿的形制与匾额，嘴角不由一抽。

　　魏襄竟带着他长驱直入，走到后宫里来了。

　　这是你一个普通人能做的事么？？

　　他压下心头那股强烈的荒谬感，抬脚便往宫中走，却被魏襄一把拦住。

　　李伏蝉皱眉道：“怎么了？”

　　魏襄忙道：“李兄万万不能这般进去，公主会生气的。”

　　李伏蝉愈发不解：“你不是说公主心仪于我么？”

　　魏襄连忙解释道：“公主心仪于你不假，只是眼下深更半夜，男女授受不亲。我的人已与公主说好了，等三更打过，公主便会身着黑袍遮住面容，悄悄走出来。届时李兄只需背起她便走，沿途都有我安排的人接应，只管安心便是。”

　　李伏蝉听了，面上浮起一抹笑意，温声道：“魏兄安排得这般周详，李某感激不尽，来日必有厚报。”

　　魏襄摆摆手，满不在乎道：“李兄说的哪里话，这都是我该做的。快走罢。”

　　于是二人便在宫墙的阴影里并肩候着。

　　皇宫中的灯火一盏接一盏地暗了下去，周遭愈发沉寂，连巡夜内侍的脚步声都渐渐远了。

　　不知过了多久，魏襄忽然低声道：“时候到了，快准备进去。”

　　说着便要领李伏蝉踏进宫门。

　　李伏蝉却立在原地，一动不动。

　　魏襄见此，不由急了，压低声音催促道：“李兄，快呀，我们的时间不多。”

　　李伏蝉转过头看着他，面上笑意不减：“相比起接什么公主，我倒更好奇。魏兄是怎么扛过人逆福地的影响的？”

　　魏襄脸上的急切骤然僵住。他怔怔地望着李伏蝉，脱口而出道：“你竟然也醒来了？”

　　话音未落，李伏蝉已抬手向他抓来。

　　魏襄惊骇之下欲要抵挡，可他一身法力早被封住，手上厮杀的功夫又远不及李伏蝉，不过三两个回合便被牢牢擒住。

　　李伏蝉无意与他多费口舌，五指正要发力，捏碎他的喉骨，一道青光忽然自殿内射出，瞬间洞穿了他的眉心。

　　他整个人直挺挺地仰面倒下。

　　魏襄从地上爬起来，喘着粗气望着地下的尸首，犹自不敢相信：“他……这就死了？”

　　殿门处，一个身姿婀娜的女人缓缓走出。她面上带着笑，自有一种惊心动魄的冷艳。魏襄见了她，神色一凛，连忙拱手道：“师兄。”

　　魏说没有理会他，低头扫了一眼李伏蝉的尸身，周身青光漾荡，照落下去。

　　不过片刻，那尸身便化作了一道残符，在青光中寸寸碎裂，化为齑粉。

　　魏襄见此，不由失声道：“这怎么可能，福地之中他怎么还能动用法力？即便三家霸术也断无这样的手段，”

　　魏说收回目光，语气淡淡道：“一具假身罢了。既是青羊观真君亲自推出来的人，有些手段也不奇怪，”

　　她微微一顿，说道：“只是没想到，他竟然也躲过了人逆福地的影响，恐怕是青羊观的真君出手了，只是此人为何会这么晚才出现，而且一出现，就被人逆牵扯到了你的附近？”

　　魏说早在三个月前便出现在了江国之中，虽然有真君的手段在，帮他扛过了人逆福地的影响，但那份影响，转嫁到了其他地方。

　　人逆让他变成了一个女人，成了江国的长公主。

　　魏说对于男女并不在意，反而正因为变成了江国的长公主，故而才有接触霸术的资格。

　　三国霸术，实际上的真正名字，叫做三家霸术，分别由六百年前三位先祖开创。

　　江家霸术曰法，能设禁制，定规条，明赏罚，一轨万民，严刑厚赏，寡恩多威。

　　表现出来，便是青光制约的手段，这其中还有许多变化，但三个月的时间，不足以让魏说修炼的多么精深，现在唯一能做到的，便是将这青光当成法光一般射穿人的眉心。

　　在李伏蝉的视角中，他是突然出现的，然而在魏说和魏襄的视角中，他早已经和魏襄认识了十数年。

　　不同于李伏蝉通过洞天直接避免了福地的影响，他们之所以没有被影响，是真君亲自出手的结果。

　　不光没有被福地影响，甚至还完全得到了福地之中本该被他们窃居身份之人的记忆。

　　一个和自己相处了十数年的人，身上出现任何异状，都不可能瞒得过自己，魏襄也正是由这一点，判断出自己的李兄壳子里或许换人了。

　　所幸他也有手段去试探。

　　果然发现自己的李兄已经变了。

　　而且他今夜的确是打算来偷公主的，而公主也的确喜欢李兄。

　　这是必然会发生的事情，一切都是人逆在暗中影响。

　　一个本该在正确历史中，作为参与之人的土著骤然变得不一样了，而且真君赐予试探的手段也没有出错。

　　这才是真正让他确定自己猜测的原因。

　　故而来到皇宫后，他想尽办法拖住李伏蝉，暗中联系魏说杀他。

　　只是他没想到的是，李伏蝉竟然也没有受到人逆福地的影响，具有完整的记忆，甚至还能动用驭使假身的手段。

　　这也怪他大意，以为李伏蝉身在知见障中，故而言语行为之间的遮掩伪装太过明显。

　　“都说青羊观有中古遗气，如今看来也不是什么承诺守信之人，如果按照承诺，不做手脚的话，这两人不可能不被知见障影响。”

　　魏说没有回应他的话，有些话是不能宣之于口的，况且是他们先坏的规矩，本身就不占理。

　　“现在唯一清楚的便是他也和我们一样，并没有被人逆影响到记忆，困在知见障中，一个人作为护道者，那么另一个必定作为参与之人，去切实参与人逆福地的历史，那么如今困在知见障的必定是卫歆韫，不过现在最重要的是找到宁俢从，至于卫歆韫，如果找得到，能杀则杀，找不到也不必管她，一切都以助真君定位洞天为要。”

　　魏襄点了点头，道：“师弟明白。”



第一百九十三章 霸术曰势
　　李伏蝉此刻正在江国的府库之中，翻看着一叠叠竹简。

　　假身死亡的感应一闪而过，他连眉头都不曾动一下。

　　他早就通过“飞眦”看到了事情始末。

　　魏说和魏襄能挣脱人逆福地的知见障，他并不意外。

　　他能避开人逆福地的影响，挣脱知见障，难道旁人便不能么？

　　尤其是魏说，他是真正的紫府嫡系，若无一些超乎常理的手段，反倒才是怪事。

　　早在见到魏襄的第一眼，他便有了防备，那具与魏襄周旋的不过是借洞天接引进来的一具假身罢了。

　　而他的真身，早已趁着今夜皇宫守备空虚，无声无息地潜入了江国皇宫最深处的府库。

　　出了飞蚯洞后，与真人，大真人相博弈，算计筹谋，加上如今又没有『离雷』束缚，以及坐拥洞天和紫府之君的支持，让李伏蝉在面对魏说这些人时，多了许多从容。

　　不过这件事倒给了他一个十分重要的启发。

　　魏说与魏襄虽然能挣脱福地的影响，可他们眼下所背负的身份，却是这方福地历史中注定要登场的人物，一举一动，或多或少都要被人逆推着走。

　　便如今夜，魏说注定是那个要从宫中逃走的公主，魏襄注定是那个接应她出逃的游侠。

　　于是在人逆的节点上，魏说无论如何都必须离开皇宫，魏襄无论如何都能长驱直入闯进深宫。

　　这一切是不可违逆的。

　　一个国家的长公主可以轻易出走，一个市井游侠可以直入大内，这本身就是人逆推动的结果，是不合常理却又不可抗拒的结果。

　　而这种人逆发生的过程中，他未必不能从中取利。

　　今夜便是明证。

　　因为魏襄一定要入宫来接走魏说，皇宫的守备便降到了最低。

　　那些本该戒备森严的禁卫，或被人逆牵去了别处，或在故事的缝隙中莫名松弛，反倒让李伏蝉堂而皇之地踏入了这座本该固若金汤的府库。

　　他放下竹简，心中已有了计较。

　　“往后若要行事，最好便挑在人逆发生的节点上。彼时一切不合常理之事皆被福地自身的规则所掩盖，而我靠洞天接引而来，彻底不受影响的外来者，正好可以借着这层天然的遮掩做成更多旁人做不成的事。”

　　他将目光重新落回手中的内史上。

　　不同于福地中流传的那些歌功颂德的文字，也不同于三国庙堂之上反复宣扬的正统叙事。

　　真正的历史，被他翻到了。

　　三国开国之主，根本不是什么开创霸术的盖世英雄。

　　那是三个贼。

　　江边燕，年人伤，虞公叹，这三人才是真正开创霸术的始祖。

　　而后来那三位所谓的“国主”，窃取了他们的霸术，再将三人奉为开国之祖，编造了一段光鲜的假史，堂而皇之地凭借霸术坐了六百年江山。

　　江边燕开创的霸术曰法，主法度典令，以严刑治国，人能用之，则会加持六种变化，分别为：阵法，束缚，威慑，制服，奴役，教化。

　　“这种术法似乎和古术颇为相似，都没有形成完整的体系，神异颇多，只是江边燕的术似乎有些太霸道了，竟然想能以法奴役生民百姓。”

　　李伏蝉通过自己线下所修行的所有古术，去对照江边燕的这道霸术，终于有所收获。

　　“是《伏应观照闻见经》，和拘性使命的做派很相似，只是《伏应观照闻见经》是残缺的，若是完整的古术，要比江边燕的霸术要厉害的多，但同样，江边燕的霸术还能含括阵法这一道，变化上要比古术厉害的多。”

　　只可惜这些内史上并没有教人如何修行霸术的法门。

　　李伏蝉又看了看其他两道霸术的记载，只不过大多很模糊。

　　其中李伏蝉对于年人伤的霸术很感兴趣。

　　年人伤开创的霸术曰势，主天时流向，山川形势，以大势驭世，人能用之，则会加持六种变化，分别为：兵形，摧锋，裹挟，碾压，借运，同化。

　　对于势的妙用，这一点，江收用的很好，以兵家大势，一举摧破江国，裹挟大义之势，行碾压之举。

　　只是对于后面的借运和同化，李伏蝉并不能理解。

　　看着看着，他忽然间发现年人伤的这道霸术，似乎和他修行的另一道古术也有些相似。

　　《午都七侯兵击术》

　　只是《午都七侯兵击术》，并没有这道霸术那样变化诸多。

　　“这一次进入福地，我的目的是在福地之中搞出事情，想办法动摇福地之中的人逆，以此来让迟襚真君定位到洞天的位置，若是能够学会这这道霸术，对我来说大有裨益。”

　　“现下还是先找一找卫歆韫。”

　　他离开藏书阁不久，一个头戴乌纱、面白无须的中年人便无声无息地踏了进来。

　　他两颊瘦削，颧骨微凸，一双眼角微微下垂，面上敷着极薄的粉，唇色淡得近乎灰白，身着一袭深绛色的宽袖长袍，步履之间袍角纹丝不动，通身上下透着一股阴沉沉的恭谨，像极了深宫中浸淫了大半辈子的老内宦。

　　他目光扫过书架间那些被翻动过的竹简，眼底忽然泛起一层薄薄的青光，低声自语，声音尖细而平板：“不守法度者，当加以极刑。”

　　话音未落，整个人消失在原处。

　　与此同时，李伏蝉正凭着留在卫歆韫身上的手段四处感应，却始终捕捉不到她的方位。

　　“看来卫歆韫并不在这里。”

　　他仰头看了看天色，喃喃道：“魏说与魏襄应该已经离宫，这一次人逆的节点快要过去了，再留下去恐怕生变，该走了。”

　　他念头才一起，身后便传来一道阴恻恻的声音：“阁下怕是走不了了。”

　　李伏蝉转头去看。

　　来者正是方才那中年人，双目中青光未褪，正直勾勾地盯着他。

　　藏书阁和府库的守卫。

　　李伏蝉的目光在他眼中得青光上停了一瞬，心中已经有些推测。

　　人逆的节点之上必定会有主角，魏说与魏襄便是今夜这幕戏的主角，所有人都要为他们要做的事让路。

　　但在主角之外，某些修行霸术到了极高深地步的修行者，却能在人逆全力维持节点运转的空隙中，短暂地挣脱影响，拿回本该属于自己的清明。

　　眼前这人，恐怕便是其中之一。

　　他没有纠缠的打算，沟通洞天，一步踏了进去，瞬间消失在那老内宦的眼前。

　　进入洞天之后，他没有片刻的停留，再次进入人逆福地。

　　好在这一次还算运气不错，他继承的身份是年国的一名皇子。

　　“太好了，这下子终于能如愿以偿接触到年人伤的霸术了。”

　　然而就在这时，上方传来宣旨的声音。

　　那宣旨的内侍说了一大堆无用之言。李伏蝉听着，细细分辨了片刻，才终于听出那旨意上的意思。

　　年国常年受战乱之苦，国主欲与他方和亲，却仅仅只有一个公主，无奈之下，听从了公主的建议，于是决定送三十个皇子去和亲。



第一百九十四章 蝉？婵？
　　李伏蝉甚至没来得及在皇宫中多待半日，便被直接送去了和亲。

　　看着自己身上穿的一袭大红嫁衣，他的目光愈来愈冷。

　　“在人逆福地之中，即便我不受影响，但还是会被人逆弄得手足无措，世上怎么会有如此蠢的人物？让三十个皇子前去和亲。”

　　“这一次会是我离年人伤的霸术最近的一次，不能就这样放弃。”

　　他掀开车帘，对随行的宫人道：“我要见父皇。”

　　那宫人垂着眼，语气客气却毫无转圜余地：“十二皇子，陛下已有明旨，一切以家国大局为重。”

　　李伏蝉看了他一眼，不再言语。

　　送亲的车驾继续前行，李伏蝉的身影却已无声无息地重新出现在皇城之中，面容上多了一层遮掩。

　　洞天接引之后，他虽然不受人逆影响，可继承皇子身份时并没有相应的记忆，这座皇城于他而言几乎是一片陌生。

　　他随手抓了一个老内侍问路，那老内侍嘴硬得很，被他反复威胁了半晌，竟连半个字都不曾吐露。

　　李伏蝉犹豫了片刻，忽然像是想到了什么，换了副神情，低声哀求道：“实不相瞒公公，我暗慕公主已久，此番入宫正是为了接公主出宫，远走高飞。求公公替我指一条路罢。”

　　那老内侍听了，面上露出毫不掩饰的鄙夷：“尔辈宵小，也配觊觎公主？我虽不全之人，食国禄二十七年，今日便是死了，也算报了皇恩。”

　　李伏蝉不由多看了他一眼，没想到随手抓的一个老内侍，竟有这般气节。

　　‘福地之中一切被人逆所主，年国如今的局势，显然是重公主而轻皇子，我不能以自己的行为来行事，要隐隐契合人逆才对。’

　　想通了这一关窍，他当即收了脸上的冷色，悲从中来，声泪俱下道：“我此生最敬佩的，便是公公这般有气节的忠臣，公公既有这等气节，我也不敢再藏着掖着了。”

　　那老内侍被他忽如其来的哭诉弄得一怔，脸上的冷硬不由得缓了几分。李伏蝉便趁势往下说道：“我本是城郊一个农户，以打猎为生，父母早亡，兄弟姐妹俱不在了。十五岁那年大旱，外敌入侵，我险些饿死，是十二皇子路过郊外，给了我些吃食，我才活到今日。从那时起，我便对他生了仰慕之心。如今听闻十二皇子要去和亲，我实在是……”

　　他脸上的神情又是悲伤又是羞愤，仿佛仰慕一个男子这样的心思难以启齿，却又为了心中那份情意愿意奔赴万难，不顾一切。

　　老内侍被他这一番话惊得怔在原地，张了张嘴，竟不知该说什么。

　　一个农户竟然以打猎为生，而且身为一个猎户，不去山下住着，却住在城郊，何其荒唐？

　　而且皇城郊外何时有过大旱？何时有外敌打到过城门底下？

　　若是真有外敌压境，国主早就迁都了。

　　这些东西合理吗？

　　当然不合理。

　　可在这方福地之中，不合理的事从来不需要合理。

　　老内侍沉默片刻，伸出手将李伏蝉轻轻扶起，替他拭去眼角的泪痕，叹道：“不必怕，不必怕。你这一番心意，咱家算是见识了，断不会说与人听。只是皇子出嫁和亲，乃是我朝公主护国安邦的大计，岂能因你一人而废。你若愿意……咱家便带你去十二皇子的居所，寻几件他用过的旧物，日后也好让你睹物思人，如何？”

　　李伏蝉闻言，面上顿时绽出惊喜之色，连连点头：“这样也好，这样也好。”

　　他旋即又善解人意地补了一句，“公公为我担了风险，我便继续抓着公公，若有人见了，也只当是我胁迫公公，必不会叫公公在我离去之后受什么牵连。”

　　那老内侍还想推辞，李伏蝉已一把将他提了起来。

　　老内侍只觉身子一轻，低头去看，一双脚已经离了地面许多，不由惊呼道：“好大的力气。”

　　李伏蝉不再与他废话，按着自己心中对藏书楼的大致推测，往一处最像的地方大步走去。

　　老内侍在他手中偏了偏头，连忙道：“不对不对，那边是后宫居所，往左侧走，往左侧走。”

　　李伏蝉闻言便往左侧偏了偏。

　　又走了片刻，他瞧见一处颇有书卷气的楼阁，正要上前，老内侍又开口了：“不是那里，那里是御书房。往后走，往右。”

　　李伏蝉便又调整方向，只是那老内侍每一次开口，他都只当耳旁风，只循着自己认准的方向走，反倒将老内侍急得够呛。

　　终于，那老内侍指着前方叹了口气道：“你还是把我放下来罢，我亲自领着你走。你在宫中这般乱打乱撞，实在是危险。再往前走可就是藏书阁了，那不是寻常人能踏足的地方，你放我下来，我领着你。”

　　“终于找到了。”

　　李伏蝉立刻将那老内侍敲晕，轻轻放倒在廊柱后的阴影里，转身便往藏书阁快步走去。

　　可他才靠近藏书阁，便见前方廊下转出一个女子，拦住了他的去路。

　　她身着一袭浅青长裙，裙裾曳地，腰束素帛。

　　李伏蝉见了她，目光微动。

　　竟是卫歆韫。

　　没想到她也到了年国，看这一身装束，竟是成了年国的公主。

　　“哪里来的宵小，敢夜闯我年国的藏书阁？！”

　　卫歆韫身形未动，周身却升腾起一层幽幽的黑光。

　　一股莫名的威势在她身上汇聚，饶是李伏蝉也不由感到了压力。

　　卫歆韫这位公主可是颠倒了国家秩序，发卖了三十位皇子出去和亲，威势怎么可能不强。

　　又有年人伤传承的霸术为依仗，不容小觑。

　　李伏蝉看着她此刻身上的威势，不由目光微凝。

　　魏说成了江国公主，便修成了江国的霸术，如今卫歆韫成了年国公主，也修成了年国的霸术。

　　他身上带着洞天，东奔西走好一番折腾，却连霸术的真正修行法门都还没摸着边，而这两个紫府嫡系不过是占了个身份，便顺理成章地得了传承。

　　连他自己都不由升起一股荒唐的念头。

　　‘人逆福地似乎对女子有所加持，不如我也借人逆的特性，变成公主试试？’



第一百九十五章 拽下来
　　李伏蝉将脑海中的胡思乱想甩了出去。

　　转而看向卫歆韫。

　　此时此刻的卫歆韫全然不认识他，目光之中泛着冷意。

　　“正好，让我试试这霸术究竟是什么东西，在厮杀上有何建树。”

　　李伏蝉没人任何犹豫，身形一矮便扑了上去。

　　虽然没有法力，但他厮杀搏斗的经验极为丰富，曾经又修行的是『离雷』那样需要在天行雷的道统，故而他为了弥补缺陷，专程修炼了近身缠斗的功夫。

　　手上没有兵刃，却比持刀更凶。

　　一掌劈向卫歆韫颈侧，被她仰头避过，指尖擦着她下颌掠过，带出一道浅浅的血痕。

　　卫歆韫显然也被他惊到了，没想到一个凡俗之人，竟然能伤到她，于是她不退反进，周身黑光陡然一盛，如山岳般朝他当头压落。

　　那黑光沉得惊人，尚未及身便叫李伏蝉呼吸一窒，浑身骨骼都在隐隐作响。

　　“好个以势压人。”

　　李伏蝉侧身避开，脚下石砖被黑光扫过，顷刻碎成齑粉。

　　他贴地一滚，险之又险地避过，翻身而起时已绕至卫歆韫身后，五指成爪，劲力贯透指尖，狠狠按向她后心。

　　掌劲方吐，卫歆韫背上黑光蓦地一荡。

　　李伏蝉只觉自己这一掌像是按进了一潭黏稠的泥沼，劲力被层层裹住，须臾之间便化为乌有。

　　见到这一幕，他了然道：“原来这就是同化。”

　　李伏蝉这一击失手，被卫歆韫抓到了空档。

　　黑光自她周身铺展开来，从四面八方将他生生钉在原地。

　　李伏蝉挣了挣，四肢百骸都被那沉甸甸的黑色压得纹丝不动。

　　直到此时此刻，他脸上仍旧毫无表情，心中却在暗暗推算着。

　　“年人伤传承下来的霸术，势愈强而力愈强，颇有一种大势所趋之下，许多手段皆无用武之地的感觉。”

　　然而还不等他继续推测下去，卫歆韫手中黑光亮起，按向他的眉心，李伏蝉双眼失去生机，彻底倒了下去。

　　看着倒下的李伏蝉，卫歆韫不禁皱起眉头：“此人到底是哪里来的？为何会闯进皇宫之中？”

　　对于卫歆韫来说，此人的突然闯入并非是最让她震惊的，真正让她震惊的是，此人不在她的势之内。

　　自她修行年人伤传承的霸术以来，越来越多的人被裹挟在她的势之下，大势所至，无人能避。

　　所以她才能轻易地将三十个皇子发卖出去和亲，来换取年国的安稳。

　　因为那是大势，她的大势无人可改。

　　眼下突然冒出来这样一个厮杀起来，凶狠无比的人物，又不在她大势之下的人，卫歆韫第一时间想到了自己的父皇。

　　满宫中也只有她的父皇修行霸术最为高深。

　　她当即带着李伏蝉的这具尸身去见了年国国主，将之前发生的事说了一遍。

　　年国国主将卫歆韫好一番夸耀，又赏下大笔金银，褒奖她护持藏书阁之功。

　　他脸上的笑容温和可亲，像一个被女儿挺身而出所感动，却又碍于帝王威仪不好表露太多的慈父。

　　他让卫歆韫不必将此事放在心上，轻轻挥退了这场不大不小的风波。

　　等送走卫歆韫后，他才缓缓转过身，看向地上那具尸身。

　　他没有唤人进来将这具来历不明的尸身拖出去。反而负手站在那里，周身渐渐亮起一层幽幽的黑光。

　　那黑光如同潮水一般，一浪一浪地涌向地上的李伏蝉，反复冲刷着那具早已没了生息的躯壳。

　　不知过了多久，大殿之内，李伏蝉的尸身已消融殆尽，连衣角都不曾留下。

　　地上只余下一枚残破的灵符，躺在金砖上。

　　年国国主俯身拾起那枚残符，摩挲着符面上已经黯淡的纹路。

　　先前那眼中被强加上去的温和慈祥，还有庸碌与昏聩，在这一刻剥落殆尽，只余下一片沉沉的冷意。

　　“终于又等到你们了，天人。”

　　——

　　李伏蝉已经靠着假身的遮掩，走进了年国的藏书阁之中。

　　值得庆幸的是，年阁的藏书阁中竟然真的记载有年人伤传承留下的霸术的修行之法。

　　因为在这座福地之中，连古术都无法动用，宝光不在，李伏蝉只得先抄录下来那霸术的修行之法。

　　而后隐匿着身形退出了皇宫，至于卫歆韫，李伏蝉暂时没有管她的打算，等第三次人逆的时候，卫歆韫自己便会醒来。

　　毕竟眼下的卫歆韫不会有任何危险，她修行了霸术不说，最重要的是，一个能发卖三十多位皇子出去和亲的公主，需要他来保护吗？

　　离开皇宫后，李伏蝉随意找了处地方，仔细钻研起来手上的霸术修行之法。

　　这霸术没有名字可言，只教了人如何积蓄大势。

　　其中兵形，摧锋，裹挟，碾压，借运，同化等六变，并非是六种御敌的手段。

　　而是六种积蓄大势的法门。

　　兵之正，则定国安邦、杀伐不义、破妄除邪。兵之偏，则凶煞、争斗、损耗、劳民、杀伐之气。

　　想要积蓄兵势，便要从这正邪二者之中择选。

　　卫歆韫选择的无疑是兵之正，而以李伏蝉的条件只能选择兵之偏，正好他还有皇子的身份，趁着这次外出和亲，掀起天下动乱也未尝不可。

　　摧锋者，既是摧破敌军，也是摧破他人之风骨气节，毁家国大业，积蓄大势。

　　兵形、摧锋之后便是裹挟，到了这一步，大势才能为己所用，能使大势裹挟他人而用。

　　李伏蝉看着手中这道霸术，目光从原先的兴奋和炽热，变得冰冷平静。

　　他发现了一个问题。

　　这道霸术似乎没有上限，仿佛可以无止尽地积蓄大势。

　　只要他修行了这道霸术，以他的手段和现在的身份，只需要三年，便能彻底挑动这座福地之中的大势为他所用。

　　届时不论人逆进行到哪种地步，他都有足够的能力去反冲人逆之势，最多二十年，以霸术没有上限的积蓄之能来看，这座福地一定会被他动摇。

　　这正是他需要的东西，一个只有他这种不会被人逆影响的存在，才能修行到大成的术法。

　　魏说或许也可以。

　　一旦修行这道霸术，他自然可以积蓄起恐怖的大势，动摇福地，抗衡人逆，但到了那时，难道他就不会是某个人所需要积蓄的大势吗？

　　想起先前通过‘飞眦’灵符看到的年国国主，捏起他残留下灵符的状貌。

　　“仿佛这个世道上所有修行霸术的修士都知道天人的存在，都觉得只要杀了天人，便能逃出福地……”

　　“可……这是谁让他们知道的呢？”

　　李伏蝉想起自己才刚刚进入福地，便被江国国主发现，他一句便道出了天人的说辞，表明了自己对天人的仇恨，表现出了想要离开福地的执念。

　　然而当时李伏蝉的念头只有一个。

　　寡淡。

　　那位江国国主的恨怨，在李伏蝉看来，没有任何的理由，没有任何的支撑点，也并不如何令人动容，显得十分突兀，寡淡。

　　他的那份仇恨，那一番话，突然在人逆的影响下找回的清醒，都仿佛仅仅只是为了让李伏蝉知道，他们是对立的，他们必定要有一场厮杀。

　　那些国主，国家，甚至于自己的同伴，都天然的站立在了天人的对立面，他们必定要和进入福地的天人厮杀，而天人也必定和他们生起冲突。

　　一座福地，三座国家，亿万万生民，国主，天人，霸术，统统搅和在一起，只有这样的势才能称之为大势。

　　只有这样的大势才会是人想要的，他也想要，那么他之上的人呢？

　　李伏蝉微微抬头，望向天幕。

　　他隐约间有种感觉，从进入人逆福地之后，他仿佛又回到了飞蚯洞。

　　而某种他看不见的庞然大物，正在天幕上注视着他，注视着蚁穴中的虫豸，而他仿佛再次成了丹材。

　　一个适合修行霸术的丹材。

　　有人在暗中主导着人逆福地，甚至还打算主导他们这些天人。

　　这一切不过是因为他看到了年人伤传承留下的霸术后的猜测而已。

　　不过对他来说，很多时候只需要有一个猜测便足够了。

　　“离恨天是雷宫旧物，霸术不是我自己所创，紫府之君的支持，需要靠自己来争，这三者对我来说永远都是外物。”

　　正如他曾经和三无、全庸说过的，他只相信自己。

　　如果是他自己来做决定的话……

　　按部就班地等来第五重人逆，实在是太慢了，而且也太过被动。

　　所谓的搅弄天下大势，积蓄大势，修行霸术，这些仿佛被安排好的事情，他也不喜欢去做。

　　轰。

　　他从怀中取出火折子，轻轻一吹引起火来，瞬间点燃了自己辛苦誊录好的霸术修行之法。

　　他看了一眼天上，淡淡道：

　　“是人也好，是鬼也罢，等到人逆达到顶峰，洞天一现，届时真君见临，天大的阴谋又如何？而我要做的，仅仅只是加快人逆的进度而已。”

　　如何做？

　　很简单。

　　将它拽下来。



第一百九十六章 三国（二合一）
　　江国，早朝。

　　殿中金砖铺陈，百官分列两侧，手持笏板，依次奏事。

　　龙椅上的江国国主一手撑着额角，双目微阖，神色倦怠，像是还未从昨夜某位妃子的眼泪里彻底醒来。

　　一名绯袍官员率先出列，躬身道：“启禀陛下，昨夜城南发生命案。一商贾之子在醉仙楼外，将端河西节度使之子当街刺死。凶手已当场拿获，现押在大理寺。”

　　国主眼皮都不曾抬一下，“嗯”了一声后。

　　那官员又道：“据凶手供称，他行刺的缘由，是因张节度使之子半年前在街上多看了他妻子一眼。”

　　“此后他妻子每每想起那个眼神，便以泪洗面，说那眼神里藏着三分凉薄、三分讥笑、四分漫不经心。凶手忍了半年，昨夜终于忍无可忍。臣已将供状呈送刑部。”

　　“此人疼爱妻子，其情可悯，其罪可赦，所谓情深，不过如此啊。”

　　话音刚落，另一名御史便站了出来，面色沉痛：“陛下，此事另有内情。”

　　“臣听闻那张节度使之子虽生性风流，却是难得的理财之才。他手中管着端河西三州的军饷调度，去年还为国库省下了两万两白银的损耗。这样一个能臣，竟因多看了别人一眼便横死街头，臣以为，应当严惩凶手，以慰能臣在天之灵，以正国法。”

　　就在二人争执之间，又有一人出列，是兵部的官员，他不急不缓地开口道：“陛下，张节度使今晨已有奏报递到兵部。他说自己年过五旬，膝下只此一子，如今白发人送黑发人，悲痛欲绝。他自请卸去节度使之职，携子灵柩归乡守墓。端河西三州边防，请朝廷另择良将。”

　　他说到这里，顿了顿道：“另附一句，张节度使说，他在等朝廷的回话。”

　　端河西三州是江国西北门户，这些年全靠张节度使坐镇。

　　他若真撂了挑子，边防便是一道豁口。

　　可他要的“回话”，显然不只是兵部一纸慰留文书能了事的。

　　礼部一位老侍郎轻咳一声，缓缓出列：“陛下，老臣今晨接到急报。”

　　“虞国摄政王殿下的正妃，那位两年前因不满摄政王纳妾而出走的王妃娘娘，已于昨日入境，现正住在城东净水寺中。”

　　“虞国使馆今晨已派人围了寺院，要求我国将人交出。摄政王殿下亲笔书信也已送到使馆，信中言道，若江国不肯归还王妃，他将在三日内亲自率领亲卫铁骑前来接人。”

　　殿中响起一阵低低的议论。有人低声问：“率领亲卫铁骑来接王妃？那是来迎亲，还是来攻城？”

　　另一人应道：“摄政王殿下在信中说，他不能没有这个女人。”

　　国主终于睁开眼，扫了一圈满殿文武，正要开口。那老侍郎又补了一句：“陛下，净水寺的住持不肯交人。他说那位王妃娘娘已在寺中剃度，法号净尘。使馆的人若要硬闯，他便撞死在寺门前。”

　　又一名官员站了出来：“陛下，臣有本奏。太子殿下今晨在府中设宴，遍邀京中才俊，为二皇子殿下的诗集题序。二皇子殿下的诗作，太子殿下称其为‘字字珠玑，非人间气象’。臣以为，陛下若得闲暇，不妨驾临太子府，共襄盛举。”

　　话未落音，御史便冷笑一声：“二皇子年初在城郊围猎踩坏了农户三亩麦田，太子殿下称此为‘亲民之举’。上月二皇子当街鞭笞御史台属官，太子殿下又赞其‘不畏权势’。如今连吟几首风月诗，都成了‘非人间气象’，太子殿下这份兄长之爱，未免有些过分了。”

　　又有一人出列，这一次是户部的人：“陛下，臣今晨接报。虞国那位摄政王派来围寺的人马当中，有一队亲卫已擅自离队，直奔城西而去。”

　　“他们打听到王妃在净水寺落脚之前，曾在城西一户豆腐坊借住了两晚。那队亲卫已将豆腐坊团团围住，声称要审问坊主，问他是不是给王妃喝过一碗热豆浆。”

　　“坊主不认，两边已在街面上对峙，西城巡街的衙役报了急。”

　　他话音落下，满殿再次沉默。

　　方才争论商贾之子一案的御史与兵部官员面面相觑，忽然发现，无论是一个眼神引发的命案，还是节度使以边防要挟朝廷，又或者是虞国摄政王为了追妻不惜兵临城下，所有的事都透着同一个味道。

　　荒唐。

　　太子对二皇子那份从不消停的偏爱，似乎也忽然变得好理解了。

　　这些人都在为了某个人，做着不计后果的事。

　　有人为妻杀人，有人为子卸甲，有人为妃兴兵，有人为弟颠倒黑白。

　　咚。

　　一道莫名其妙的声响，骤然在大殿之中响起。

　　国主忽然间睁开眼睛，他的目光变得不一样了，他终于开口说了今日早朝的第一句话：“那个商贾之子，审完了没有。”

　　“还没有，”

　　“杀了。”

　　“陛下，这……”

　　“让张节度亲自来杀，杀了人后若还要辞官，便准了，立刻提端和西副节度使补位。”

　　“陛下，贸然换将，只怕张节度的旧部会……”

　　“若是堂堂副节度，管不住自己的兵，那便再换人，天下英才之多，何愁无将。”

　　说罢，国主又看向户部主官，吩咐道：“派人去将虞国摄政王派来的的兵马全部请出去，若有不从，杀无赦。”

　　户部主官听到他的话，不由惊骇道：“陛下万万不可呀，若是贸然杀了虞国摄政王派来的人，便形同开战了。”

　　国主的身子往龙椅上靠了靠，看着户部主官轻声问道：“你的意思是，虞国摄政王可以随意派兵来我皇城之中寻衅滋事，而我仅仅只是将他的使臣请出去，便是形同开战吗？”

　　户部主官只觉得今日的国主变得十分不一样了，低着头实在不敢再说什么。

　　国主自问自答道：“如果这样便算是开战的话，那便开这个战。”

　　“摄政王，他也该醒醒了。”

　　宰相之子藏拙二十年，却要因为一个女子入朝堂听政？

　　滚。

　　继续藏拙去。

　　中宫皇后大谈一夫一妻，无故绞杀妃嫔，与外男私通，却口口声声称是独立个体，人人平等。

　　那便废后。

　　黄州有麒麟才子，号称得麒麟才子者得天下。

　　明面上不要管他，暗地里教他造反，而后斩之。

　　什么？

　　不造反怎么办？

　　那你家里的龙袍是怎么回事？

　　二皇子的灵魂竟然是女的？

　　太子与他相爱，将来甚至会为了他，颠覆天下？

　　那就废太子，使其二人流放，重立太子。

　　朝堂之上，国主的政令一条接一条的发了下去。

　　江国从无这样的动荡，然而却一片安静，无人反对。

　　这就是法。

　　法制之下，无人能违逆。

　　下朝之后的江国国主屏退左右、侍从，来到御书房中，从一个尘封的箱子中取出一张纸。

　　看着上面的字迹，国主目光恍惚。

　　“父皇，什么是天人？”

　　幼时，还是太子的国主常常这样问。

　　那老人手里捏着一片纸，在上面轻轻写下了两个字，说道：“这就是天人。”

　　他接过来看了一眼，那两个字还很新鲜，墨迹未干，透着一股不好闻的味道，听说这是父皇新娶的一个妃子亲手做出来的新墨。

　　只是他不喜欢那个妃子，自从有了她，父皇就仿佛变了一个人，不理朝政，夜夜笙歌，甚至那个妃子还经常逃走，父皇千里追妻，就像如今的摄政王一样。

　　可今日的父皇却变得很不一样了，国主只记得当时他指着纸上的字，轻轻的道：“这就是天人。”

　　少年国主不解道：“天人只是一张纸吗？”

　　老国主道：“天人是两个字。”

　　“两个字？”

　　“这两个字，压垮了整座天下。”

　　老国主蹲下身子，紧紧抓住他的手，说道：“在这个天下，无论是英雄还是豪杰，无论是皇帝还是平民，所有人都是愚蠢的，因为只有一个愚蠢的世道，才能让高高在上的天人取乐。”

　　少年国主不明白什么是天人，不明白什么是天下，直到他也坐上了那个位置，得到了江边燕的传承。

　　看向底下那群人时，他只觉得……愚蠢。

　　永远在追妻的摄政王，杀了一地节度使之子的商贾之子，却需要上奏朝廷才能处置，永远在藏拙的宰相之子，还有男身女魂的二皇子……

　　这个世道怎么了？

　　直到他也变得愚蠢，

　　因为怀疑镇北王有反心，于是坑杀了他和数十万镇北军……

　　而后镇北王之子在十数年后打上了皇城，兵临城下，却只是要他的一封罪己诏。

　　如今他即将嫁公主于新镇北王，公主却能在防守森严的皇宫大内之中，轻易逃走去追求爱情。

　　国主的目光在那封尘封数十年的纸张上久久不曾移开。

　　哪怕在最清醒的时候，听了再多的天人论，听天人杀了哪位先祖，哪位重臣，那些人的名字都活在历史里，仇恨和恐惧跨越几百年的距离来到他这里，仅仅只是一段文字而已。

　　他不会为了一段用自己不喜欢的墨写的文字而仇恨。

　　他想要自由。

　　是啊，他想要的仅仅只是自由。

　　不再被某种恐怖的力量控制。

　　他也有自己爱的人，可它让他不能与自己爱的人相守。

　　他也像曾经的老国主，如今的摄政王一般，纵马在长街追妻，她就在人群中看着，和那些人凡人一样，说着太子如何如何风流，仿佛被编好的话本，使他连回头再看一看的能力都没有。

　　他也有自己恨的人，可它让自己不能与恨的人厮杀为敌。

　　每每斗至最后，他所恨的人，总能有许多高尚的理由为他开脱，他说他是为了天下，才不得不杀了他的爱人，不得不屠城灭国，不得不让千万万人流离失所，家破人亡。

　　仇人的理由那样空泛，他的口鼻中喷涌着他不喜欢的墨味。

　　而它的伟力，却让他忘却了仇恨，放下了成见。

　　它的伟力，让他不能与爱人相守，不能与仇人厮杀，让他活在如此单薄的世上，连名字都不曾留下。

　　他不知道是否有人现在如他一般，也正拿着一张纸、一本书，纸上的他没有名字，仅仅是被一句国主、一句皇帝所替代。

　　这没什么，因为在它的伟力下，他并不重要。

　　他只是一个傀儡，墨渍落在哪里，他便停在哪里，供人随取随用，成为一场故事中的恶人，蠢物。

　　可他已经受够了。

　　在愚蠢和清醒之间徘徊，在痛苦中挣扎，看着家国一点点倾覆，看着那些愚蠢的人、愚蠢的事在自己面前重演。

　　你来我往，周而复始。

　　他想要自由，他想要自己的思想能够被自己所掌控，就如今天一般，他想杀谁就能杀谁，想做什么就能做什么，而不是脑海里出现一堆荒唐的由头。

　　可是自由在哪里呢？

　　他不知道。

　　但是历史和霸术的传承都告诉他，自由在天人身上。

　　只要杀死天人，他就能够逃出这荒唐的世道。

　　无论传承中记载的是真是假，无论杀死天人到底能不能出去，他都要去杀。

　　他不肯庸庸碌碌死于床榻之上，哪怕是死，他也要清醒地死，死在追求自由的路上。

　　江国国主双手忽然泛起青光，他轻轻一提，那落在白纸上的天人二字便被提了起来，墨迹落在地上，化成一个穿着黄白道袍的人影。

　　那道人影很快便消散了，他的目光落在空处，从没有一刻这样倔强过。

　　他忽然开口道：“如果这世道只是一场荒唐的故事，而我只是一段文字的话，那么现在，我有名字了。”

　　“我叫江淮。”

　　同一时刻，无论是江国、虞国还是年国。

　　三位国主都好似一瞬间变了性子，齐齐下达了自己的政令。

　　摄政王杀妻不顾，年国国主强行截下前去和亲的三十个皇子。

　　在这之后，三个国家，竟然同一时刻发兵开战。

　　只有趁着这莫名得来的清醒时刻，让天下大乱，它的伟力才会暂时将他们放下，而去修正这个世道。

　　只有这种情况下，他们才能获得更长久的清醒。

　　这是他们每个人都知道的方法，可是从来没有人这样做过，因为即便让天下大乱，他们获得清醒，可它的伟力终究会降临。

　　他们无处可逃。

　　但这一次不一样了，三国国主都亲眼看见了天人，记载于历史之中，记载于霸术的传承之中的天人来了。

　　只要能杀了天人，就能逃出这座荒唐的世道。

　　无论能不能做得到，都要去做。

　　李伏蝉收起『舛驰玄雷鼓』，隐匿着身形，从虞国之中走出，遥遥看着虞国调动的兵马，他目光平静：“现在，我来做推手。”



第一百九十七章 开战
　　李伏蝉离开虞国后，一路向西急奔，径直往年国而去。

　　他必须尽快将卫歆韫救出来。

　　如今的年国国主被他一番手段折腾搅得暂时挣脱了人逆的钳制，不再是那个被人逆牵着走的昏聩傀儡。

　　一旦恢复了几分真正的清明，头一个要审视的，恐怕就是卫歆韫这个公主身上的破绽。

　　而且这些国主身上有没有勘测天人的手段也未尝可知。

　　他这次毫不吝惜，一口气从洞天里接引了三十多具假身，尽数散进年国皇城。

　　福地中人没有开窍，三气不动，自然无从分辨真假，他只需要随手捏出几团土石之气、泥水之气便能轻易拟形，对自身来说也没有半点损耗，用来混淆视听再好不过。

　　将假身四散开之后，他一路潜行匿迹，再次摸进了年国皇宫。

　　谁料还没走出多远，迎面便撞见了不久之前被他挟持问路的那个老内侍。

　　那老内侍一见他，眼珠子险些瞪出来，失声道：“又是你。”

　　旋即他像是忽然想到了什么，面色一沉，“你果然贼心不死。定是听闻国主将十二皇子召回的消息，又摸进来了罢。”

　　他痛心疾首道：“孩子，这样的爱，是不被世人所接受的，如今十二皇子已经回到皇宫，你二人身份天差地别，是再也不可能在一起的。”

　　李伏蝉闻言，不禁愕然，头上瞬间浮起几道黑线。

　　正值此危急时刻，他哪里还有功夫与他纠缠，身形一动便绕至他身后，抬手将其敲晕，又寻了个僻静角落将他轻轻放好。

　　这老太监上次也算有几分气节，总不能叫他躺在大道上被人踩了。

　　他穿过重重回廊，径直摸到卫歆韫的寝宫外，正要提步踏入，身后却传来一声含嗔带煞的低喝：“好大的胆子，竟闯到本宫的寝宫里来？”

　　李伏蝉转身看去，卫歆韫正立在廊下，一袭轻甲白衣，衬得身姿愈发挺拔清冽。

　　她手中竟提着一杆青黑色的狰狞大戟，戟身上满布细密的鳞纹，锋刃森然，与她那张清冷中隐隐带几分柔软的面孔并在一处，生出一种极不协调却又极夺目的英飒之气。

　　她看清李伏蝉面容的一瞬，神色一滞，失声道：“是你？你不是……”

　　话未说完，李伏蝉身形一动，已经出现在了她面前。

　　卫歆韫瞳孔微缩，显然被他这骤然爆发的速度吓了一跳。

　　卫歆韫眼中错愕一闪即逝，转瞬化作冷厉，手中大戟挟着沉沉的破风之声朝李伏蝉当头砸落。

　　她有霸术加持，这一戟力道重得惊人，李伏蝉不欲硬接，只侧身一让，口中却道：“师兄今日就教教你什么叫长幼尊卑。”

　　“死来。”

　　卫歆韫冷喝一声，大戟横扫，却见李伏蝉的身形骤然化成一团水汽，在她眼前炸开，连衣角都不曾沾到。

　　她见此不由一怔，下一刻便见到，四面八方同时现出十数道人影。

　　竟然全是李伏蝉，将她围在当中。

　　年人伤的霸术虽然强横霸道，却终究不是古术，没有那般千变万化的诡谲手段，与《物化随心箓》这等古术相比更是捉襟见肘。

　　卫歆韫被人逆影响加持了一层知见障，哪见过这等阵仗，但她只愣了一瞬便回过神来，冷着脸提起大戟：“装神弄鬼。”

　　周身黑光翻涌，一戟砸向迎面冲来的那道身影。

　　戟影汹汹，戟锋落处，已经靠近过来的李伏蝉应声散成一蓬灰烬。

　　下一刻，十数个李伏蝉同时扑了上来。

　　卫歆韫连连挥戟，黑光所过之处，假身纷纷溃散，碎作烟尘。

　　她正欲再斩，心头忽然一突，只觉得周身筋骨隐隐发软，眼前一阵阵发黑。

　　她猛地抬头看向那些前赴后继的假身，隐隐间明悟了真相，咬牙道：“你下毒。”

　　李伏蝉从假身之后缓步走出，看着她仰面栽倒在地上，神色平静。

　　他眼下被人逆福地压制，不能动用法力，身无修为，不过有着一身凡人间顶峰的搏杀技击的功夫，加上他又因为谨慎，并没有修行已经得手的年人伤的霸术，想凭武力带走卫歆韫无异于痴人说梦。

　　这法子虽然不入流，却是最有效的。

　　用假身铺路，一层一层把迷药送进她口鼻里。

　　他对此毫无道德负担。

　　毕竟一个为了选出蝠王能给蝙蝠下药的人，你能指望他有多正派。

　　他带着卫歆韫一路潜逃出去，看着正在运往前线的物资，喃喃道：“随着三位国主挣脱了人逆的影响，清醒过来后，如今必定是想以大战产生的各种混乱，来和人逆福地之中的人逆对抗，如此一来，他们所能施展的手段、发挥的能力便更多了。”

　　“接下来他们必定会用一切手段来搜寻我们这些天人，即便是魏说和魏襄，他们也藏不住了，只是宁俢从到底去哪里了？”

　　宁俢从必定是和卫歆韫一样，受到人逆福地的知见障影响，此刻还不知道藏在哪里。

　　李伏蝉猜测，宁俢从极有可能是在虞国。

　　“眼下这种情况，不论他在虞国是什么身份，虞国那位摄政王必定会自察国内一切异常，迟早能将他找出来，也不知道魏说和魏襄对他到底是什么态度，会不会前去搭救？”

　　李伏蝉转头看了眼在自己背后，陷入昏迷之中的卫歆韫，犹豫了一下，向大军行进的方向赶去，并没有前往虞国。

　　如果宁俢从运气足够好，能够从虞国逃出来，亦或者出现在他面前，哪怕是看在曾经宁俢庆的份上，他也不会吝啬出手。

　　然而主动前去找他这种事，并不在李伏蝉的考虑之内。

　　人逆福地之中，真正的敌人并非是三国国主，还有暗中的存在在窥视谋划，他不能大意，只能先保下最重要的卫歆韫，而后再去做自己要做的事。

　　与此同时，还在江国边境外的魏说和魏襄已经得知了当今福地内局势的变化。

　　“师兄，眼下该怎么做？”

　　魏说阴沉着脸，看着前方，喃喃道：“一定是有人出手了，有人在加快推动人逆福地中人逆的进程。”

　　魏襄不敢置信道：“什么人能有这样的能力？”

　　魏说若有所思道：“或许是什么法宝也说不定。”

　　魏襄问道：“眼下我们该如何做？还要去找宁俢从吗？”

　　魏说想了想，眸色骤然冷了下来，说道：“不，既然有人在暗中推动人逆的进程，这对我们来说也是一个机会，闹出的动静越大，对于定位洞天便越是有利，如今局势变化，宁俢从已经没用了。”

　　“走，我们去年国。”



第一百九十八章 《养胪种剑法》
　　年国如今是三国之中最乱的一国。

　　三十位皇子排着队被送出去和亲，这种事自然不是正常人能做出来的，无非是年国国主在人逆的裹挟下，稀里糊涂签了一堆荒唐诏书。

　　唯有在混乱的年国，他们才有一些藏身的机会，等到人逆达到第四重，法力恢复，届时自然不必再担忧这些福地之中的凡人。

　　李伏蝉也一定会往最乱的地方去。

　　而且他隐隐有所预感，推动人逆进程不断加速的那只手，就是李伏蝉。

　　迟襚真君不会平白无故塞一个从未见过的真人级数的弟子进来，故而此人必定有一些旁人所不能企及的手段。

　　二人正赶路间，迎面撞上一小股流兵。

　　那些兵士的目光头一个便落在魏说身上。

　　毕竟在人逆的影响下，她此刻顶着一副女儿身，又是一副雍容华贵的姿容，想不惹眼都难。

　　如果按常理推想，荒郊野外，一小队散兵遇上一个落单的貌美女子，会发生些什么，自然不言而喻。

　　可那几个兵士策马靠近，目光却清澈明亮，领头的那个在马上欠了欠身，语气恳切：“姑娘，我等是虞国符会将军麾下。此处近来不太平，姑娘误入此地，实在凶险。我家将军素来有仁义慈悲之名，二位不妨随我等先回营中暂歇，再请将军设法送你们回乡。”

　　魏襄与魏说对视一眼。魏说转过脸来，面上已挂上了浅浅的笑意，盈盈一礼道：“妾身失礼，如此便多谢各位长官了。”

　　那领头的兵士微微颔首道：“姑娘客气。”

　　他正欲说些什么，身后便有个兵士悄悄拽了拽他的衣角，压低了声音道：“上官，您这样做，给将军带回个来历不明的女子，只怕将来凯旋之后，将军夫人那边……”

　　领头那兵士不以为意，笑道：“将军夫人何等气度，岂会如你想的那般小肚鸡肠？再说，将军怎可能喜欢上一个来历不明的女子。”

　　那兵士张了张嘴，还想说什么，目光无意间往上一抬，整个人顿时怔住了。

　　领头那兵士的脖颈处，不知何时多了一只手。

　　那只手五指修长，骨节分明，只是轻轻一收，那骑在高头大马上的上官便双眼一寂，气息断尽。

　　他死了。

　　魏说收回手的同时，魏襄已如一道黑影般窜了出去。

　　几声脆响过后，剩下的散兵便尽数歪倒在地上。

　　二人立刻翻身上马，一刻不停，径直往年国方向奔去。

　　一入年国境内，魏说便领着魏襄闯入一家药坊，也不讨价还价，花费了身上带出来的所有钱财，将止血的药材扫了大半，又暗中抓了十六个孩童出去。

　　诸事齐备，魏说取过一柄短刀，面不改色地剖开了自己的肚腹，伸手在腹腔中摸索片刻，先后取出六枚拇指大小的法剑，齐齐摆在玉盒之中。

　　魏襄见此，立刻将止血的药材替他敷上，亲手为魏说缝上了肚腹之上，那道触目惊心的伤口，又取了那十几个孩童的血气替魏说弥补亏空。

　　孩童血气有成长补缺、稳固根基之效，用在这样的皮肉之伤上，最是合适。

　　等魏说肚腹上的刀口渐渐闭合，他那张惨白的脸上才缓缓吐出浊气。

　　他将目光落在地上的玉盒上，轻声道：“起。”

　　一枚法剑应声撞破盒盖，悬停在他指尖，余下五枚次第飞起，绕成半圆，静静浮在他掌心之间。

　　魏襄见此，不由赞道：“还是师兄想得周全。进入福地之前在肚腹中种下六枚剑种，以自身血气养剑，破腹而出之后，便成了即便不须法力也能御使的飞剑。在这福地之中，纵是那几家所谓的霸术，也奈何不得。”

　　直至此时此刻，魏说在福地之中，终于有了切实的自保之力。

　　不过他并没有理会魏襄的恭维，将飞剑收拢入袖中，忽然问道：“你觉得青羊观送进来的那个真人如何。”

　　魏襄虽在福地外被李伏蝉所伤，在江国皇宫时，又险些死在他手里，此刻听师兄忽然问起，并没有因为这些而胡乱恼怒咒骂情绪，仔细想了想才道：“进入福地之前，此人做出一副张狂模样，先是呵斥我等，又是出剑震慑，依我来看，这些都是遮掩而已。”

　　“进入福地之后，此人谨慎小心，手段层出不穷，实在不容小觑。眼下福地中人逆的进度被人暗中加快，师弟猜测，此事与他脱不了干系。”

　　他顿了顿，声音压沉了几分：“此人该杀。”

　　自从进了人逆福地，一切本在他们掌握之中，按部就班，等到第五重人逆开启，他们便可借势助真君定位到与这座福地相勾连的那处洞天。

　　对魏说这样的紫府嫡系而言，从没想过会做不成此事，不过是要顺着人逆的特性走一遭罢了。

　　可眼下不同了。青羊观与伏枢院相争洞天，李伏蝉却暗中推快了人逆的进程，第五重人逆一定会提前到来，而且这个时间不会太慢。

　　接下来已经不必再等了。要么伏枢院先一步助真君锁定洞天，要么青羊观抢在前头做成此事。

　　没有第三种可能。

　　魏说点了点头道：“既然该杀，那就去杀他。”

　　魏襄疑惑道：“可眼下正值战乱之际，我们该如何寻他？”

　　魏说并没有立刻回答他，从怀中取出一枚残破的灵符。这枚灵符正是李伏蝉曾经潜入江国皇宫时遗留下的那枚，被他收了起来。

　　他抖了抖袖子，抖落出一枚青白色法剑。

　　他所用的这道法术名唤《养胪种剑法》

　　大成之时，要在人肚腹之中种下十二枚剑种，借由人身三气，血肉为养，养出十二枚飞剑，伤人于无形，妙用颇多。

　　也是他能避开福地的影响带法器进来的原因。

　　毕竟这六枚法剑，其实根底上可以视作他的血肉。

　　他点了点那枚悬停在半空的青白法剑，轻声道：

　　“觅去。”

　　下一刻，那枚法剑穿透他指尖捏着的残破灵符，瞬间向北方激射而去。

　　魏说一袭宽大青袍，剩下五枚法剑一一从大袖之中掉落，稳稳悬在他的脚下，托着他升空而起，转瞬间消失不见

　　“你就在这里等候，我去杀人。”



第一百九十九章 三流修士？一般剑术！
　　李伏蝉将卫歆韫放下后。

　　恍惚间抬头望向天幕，他隐隐有种感觉，天似乎低了一些。

　　为了验证自己的猜测，他从怀中取出一枚铜钱，这枚铜钱是卫歆韫身上的，应是迟襚真君留给她用来护身或检测人逆进城的手段。

　　李伏蝉事先早就知道此事，也知道这东西在卫歆韫身上。

　　以紫府之君的手段，这样的东西连法器都算不上，不算什么珍贵的东西，但却偏偏没有给李伏蝉。

　　他自己明白缘由，他虽然号称是青羊观弟子，但实际上，与青羊观之间并无什么深厚的情分。

　　迟襚真君自然是对他有些青睐，因他行走世间，从未服血吃人。

　　可这份青睐并不意味着信任。

　　他与卫歆韫一同进入福地，自然不会做出什么杀人的事情。

　　可他不伤及卫歆韫还不够，迟襚真君一定是想要他护住卫歆韫。

　　他并没有当面说此事，只不过是将能检测人逆进度的东西留在了卫歆韫身上，李伏蝉若是不能护住卫歆韫，这东西他自然也用不到，在这人逆福地中，便会因为对于时局和人逆的把握不足，而处处捉襟见肘。

　　至于迟襚真君是否还有什么其他的念头，李伏蝉并不知道，他只是以自己的性情猜测而已。

　　那枚铜钱只有拇指大小，原本上面刻画着一道剑痕，如今那剑痕已经变成了两道。李伏蝉了然道：“第二重人逆到了。”

　　他看了一眼人还在昏迷之中的卫歆韫，喃喃道：“还是太慢了，眼下三国混战，三位国主疯了似的在找我们这些天人，所产生的混乱足以抵消第三重的人逆，而今却堪堪达到第二重，我得再推一把。”

　　最重要的是，只有第三重人逆的时候，知见障才会破去。

　　李伏蝉将卫歆韫从年国皇宫之中救出，自然是需要她能成为一份助力，而不是一个累赘。

　　就在他思虑之际。

　　一道青白电光骤然在他眼前炸开。

　　好在他退的及时，没有被贯穿眉心，饶是如此，他的眉心间也浮现出一道细痕，淌出殷殷鲜血。

　　李伏蝉抬头向前方看去，只见一袭青袍大袖的女子，负手凌空而立，两袖飘荡，其中隐隐有风雷之声呼啸。

　　而先前的青白色电光骤然落回那女子的身侧，稳稳停住。

　　竟然是飞剑。

　　她看着李伏蝉，冷声道：“三流修士，没了法力，怎么敢称真人？”

　　李伏蝉那双自修行《伏应观照闻见经》后，又因为改修少阴，而变得缓长狭眉骤然塌了下来，一股凶狠阴毒冲开了眉心温润。

　　他身形一动，就要往身后庙中退去。

　　魏说见到这一幕，并没有阻拦，而她袖中萦绕的六枚飞剑，依次在她身前排开。

　　她目光淡然，点了点一枚黄色飞剑：“长气。”

　　李伏蝉虽快，可仅凭血肉之躯是不可能比飞剑还要快的。

　　那柄飞剑瞬间封死了他的退路，李伏蝉若再继续往后退，必然会被洞穿心肺。

　　他停住脚步，转而看向魏说，神色肃然：“还没有到第五重人逆，你以为你能杀我？”

　　魏说不在意道：“试试何妨。”

　　她指尖一动，连续点向三枚飞剑。

　　“黄楼。”

　　“觅去。”

　　“无声。”

　　三枚飞剑应声而动，李伏蝉狼狈逃窜下，好不容易抓起被遗留在门外的那把大戟，将一枚飞剑挡下。

　　大戟之上，骤然被斩出一道缺口，还不等他有所反应，又一道飞剑斩来。

　　李伏蝉只得仓皇闪躲应对，作势败退，想要近魏说的身，魏说却一眼看出他的目的，不为所动，继续御使飞剑将他逼了回去。

　　而那杆大戟，也在与飞剑的交锋中，节节被斩断，已残破不堪。

　　魏说看着这一幕，忽然开口道：“青羊观真君乃是当世有名的剑仙，我这六柄飞剑的名字，取自迟襚真君亲唱的一句剑歌，曰：经此黄楼觅去，长气无声，问君何恃，在眉尺处。”

　　“我主动念出这三剑声名，你却未露异色，可见你并非是青羊观嫡传，甚至在剑术修为上，也十分低劣，福地之外，不过是仗着法器之利而已，算不上什么正统剑修。”

　　“或是得了机缘，叫真君看重。”

　　“以你的行事谨慎，恐怕还是从海外来的，你姓刘？”

　　李伏蝉听到她的话，万万没想到，仅只是一两句话便被探清了底细。

　　“紫府嫡系，果然不凡，竟然能躲过福地的压制，将这种以血气和心神催动的飞剑带进来，而且仅凭几句话，便将我的底细看破。”

　　可他实在是没想到迟襚真君还会做什么剑歌。

　　若是他还顶着青羊观紫府嫡系的名头，或许魏说还会顾忌几分，如今底细被看破了，魏说的攻势越发凌厉，其中叫做无声那把飞剑，在李伏蝉被三剑夹逼之时，无声无息，在他脸颊处割出一道剑痕。

　　见李伏蝉不答，魏说不欲再废话，抬手点向余下两剑。

　　“何恃。”

　　“眉尺。”

　　李伏蝉手中大戟被何恃拦腰截断，眉尺递向他眉心之间，余下四剑分别点向他几处要害，迸射寒芒。

　　六剑并出，李伏蝉死无疑。

　　刹那之间，魏说却见李伏蝉脸上的凶狠恼怒，转瞬之间收进，变得平静冷漠，毫无即将身死的恐惧，她眉头一蹙，隐隐觉得不妥。

　　他还有后手？

　　“疑者必败。”

　　她没有停手，眼前的李伏蝉被觅去锁定，必定是真身无疑，只要飞剑够快，纵他还有手段，也来不及施展了。

　　咚。

　　空地之上，不知从哪里响起一阵鼓声。

　　魏说眼睁睁看着一道幽灰微光，晃晃悠悠地砸在自己那六柄飞剑之上。

　　下一刻，就见李伏蝉大袖一挥，将那六柄飞剑装进袖中。魏说失色：“这怎么可能？”

　　还不等他反应，转瞬之间，李伏蝉大袖一抖，将那六柄飞剑又借势抖了回来，黄楼最先飞出，直射向他来。

　　乖离其正。

　　当魏说对他的杀意达到顶峰之时，李伏蝉毫不犹豫催动『舛驰玄雷鼓』。

　　他杀李伏蝉之心达到顶峰，在乖离其正的影响下，六柄飞剑反噬而去杀他。

　　魏说自然不知道发生了什么情况，不过好在她与六柄飞剑之间的联系仍在，她的心神也十分壮大，轻而易举便制住六柄飞剑，将它们收拢入袖中。

　　电光火石之间，她已经慢了一步。

　　李伏蝉身形一进，猛然暴起。

　　一息而至，将魏说生生撞倒，一脚踩在她胸膛上，断裂的大戟指着她的眉心，只消李伏蝉轻轻用力，这位伏枢院的紫府嫡系便要饮恨在此。

　　魏说被这突如其来的败势打得措手不及，一时间愣住了，浑身僵硬，美眸大睁。

　　看着这副样子的魏说，李伏蝉脸上那副凶戾已消失不见了，他笑呵呵道：

　　“一般剑术，少了外物，如何敢谈剑修？”



第二百章 天上的，给我滚下来（求月票））
　　“道友真是好手段。”

　　魏说赞叹了一声。

　　她能猜得出李伏蝉一定是动用了什么法宝，可他并没有为此而不愤。

　　她能带进来这六柄飞剑是她的本事，李伏蝉能带进来法宝自然也是他的本事，技不如人，合该一死。

　　她此时已经收回了双目之中的震惊骇然，看向李伏蝉，神色平静：“且欺杀我吧。”

　　李伏蝉法宝在手，固然是他的本事，可到底不是自己真正的实力，如何不是欺杀？

　　然而刚刚才说完那一番话的李伏蝉却并没有像她想的那般动手杀她。

　　魏说不由在心中暗道：‘此人绝非优柔寡断的蠢物，眼下正是杀我的最好时机，难道他还顾虑我是紫府嫡系不成？’

　　‘不，不会，此人虽然并非青羊观嫡系，但有真君庇护却是真的，不可能会顾虑我的身份，那就是……’

　　她睁开眼睛，向天上看去，只见暗沉沉的天，不知何时，又往下落了一截。

　　李伏蝉手中一枚铜钱滑落，看着上面多出的第三道剑痕，他不禁皱眉道：“看来三国之战打的很是激烈，已经第三重人逆了。”

　　就在这时，身后的庙门被推开，卫歆韫走了出来。

　　李伏蝉头也没回，说道：“师妹，一场好梦，可还惬意？”

　　卫歆韫醒来的那一刻，已经明白了眼下的情况，知道是李伏蝉保下了她，故而没有再纠结于什么，拱手行礼道：“多谢师兄护持。”

　　李伏蝉没有回应，卫歆韫看着李伏蝉将一个女子踩在脚下，不禁问道：“这是？”

　　李伏蝉淡淡道：“伏枢院嫡系，咱们的魏真人。”

　　卫歆韫听到这话，不由惊了一下。

　　并非因为魏说变成了女子，在她看来，人逆福地之中发生任何超出常理的事情都不足为奇。

　　她震惊的是，李伏蝉竟然可以正面战败一位紫府嫡系。

　　然而眼下无论是魏说还是李伏蝉都没有和他详说的准备。李伏蝉低头看向魏说，忽然问道：“我记得你似乎是江国的公主。”

　　魏说点了点头，正想要说什么，忽然间像是明白了什么。

　　江边燕开创的霸术曰法，主法度典令，以严刑治国，人能用之，则会加持六种变化，分别为：阵法，束缚，威慑，制服，奴役，教化。

　　当时修行此霸术成就最高者，无疑是江国国主。

　　她自然不可能会被奴役教化，但她身上可是背着敕封公主时的法度典令的。

　　法度典令对她造不成任何威胁，但却可以让人找到她在哪里。

　　‘此人如此了解霸术，只怕进入福地后没少钻研，倒是我小觑了霸术。’

　　她暗叹了一声。

　　就在这时，李伏蝉忽然放开对魏说的压制，将他一把提了起来。而后转头看向四下，冷声道：“出来吧！”

　　“真不愧是天人。”

　　一道声音忽然响起。

　　一袭明黄大袍的中年人缓步走来。

　　江国国主。

　　随着他一同出现的，还有三道人影。

　　江收，以及剩下的两位国主。

　　魏说看着他们，眉头微皱。

　　四个修行霸术到极高境界的福地修士，他们还没有恢复法力，有些棘手了。

　　“你我一齐出手对敌，我可以分润你三柄飞剑，先杀福地修士，第四重人逆之后，再厮杀不迟。”

　　魏说如是道。

　　李伏蝉不是蠢人，眼下这些福地修士，因为她自己的的原因，提前找到了他们，虽然第三重人逆已经开启，但以三国厮杀的态势，必定能够保证这些国主不被人逆影响。

　　至少合力之下，的确有了杀他们的可能。

　　如此情况，李伏蝉必定不会拒绝合作。

　　至于合作之后，第四重人逆开启，届时鹿死谁手，就不得而知了。

　　谁料李伏蝉却看都没有看他一眼，反而笑着道：“堂堂伏枢院的紫府嫡系，竟会被几个连开窍都算不上的福地修士惊骇。”

　　魏说被他嘲讽其实并无什么怨怼，无论如何，他都改变不了自己败在李伏蝉手中的事实，放在外界，他此刻已经死了，只是眼下景况，除了联手对敌，等第四重人逆开启，别无他法。

　　“勿逞口舌之争。”

　　二人说话之际。

　　江国国主忽然站了出来，目光越过李伏蝉，落在魏说身上。目光中说不尽的痛苦。

　　“这个世界就是这样。”

　　“万物生灵，不得自由。一切都在被它操控，一切都在逆反。”

　　“朕的女儿也是这样。堂堂一国公主，锦衣玉食，无忧无虑，却在它的操控之下，为了一个野夫，逃出了皇宫。”

　　“野夫，走卒，游侠凡夫。十几载不曾净身沐浴。比起爱，她难道看不见野夫身上的污秽吗？那样的污秽，她一个自幼洁净惯了的人，怎么能够忍受。”

　　他的声调陡然变得更高：

　　“天下大旱，四方争乱，十几载温饱不足。比起爱，她难道看不见野夫那副矮小瘦弱的身躯吗。比起皇亲国戚，野夫更卑贱。比起王公贵族，野夫更穷苦。比起公子书生，野夫更粗俗。比起猎户屠夫，野夫更瘦弱。”

　　“皇亲国戚能给她尊荣，野夫能给她什么？王公贵族能给她安稳，野夫能给她什么？公子书生能给她诗书礼乐，猎户屠夫至少有一把子力气，他有什么。他什么都没有，他只会让她跟着他一起受苦。”

　　“她看不见那些污秽，看不见那些瘦弱，看不见那些贫苦。”

　　“因为它不让她看见。它让她觉得，那就是爱。”

　　“它让我们的爱，变得扭曲。”

　　说到这里，他的声音陡然塌了下，看向魏说的目光之中，没有了愤恨和痛苦，反而变成某种说不清道不明的东西，似乎是……感激。

　　他甚至留下了泪水，哽咽着道：“我要感谢你们这些天人，因为你们的出现，侵占了她的身躯，让她不必再被它而操纵。”

　　“即便是死，她也获得了自由。”

　　虞国摄政王向前一步，他的身上涌动着玄妙的白光，那是虞公叹所传承下来的霸术，曰术。

　　他恨声道：“我坐拥高位，挟天子以令诸侯，有滔天的报复，可因为它，我无时无刻不再追着那个愚蠢的女人，或许等我老了，我还会坑杀国中大将，或者被某个人辅佐的蠢物推翻……”

　　他的目光中翻涌着席卷天下的恨意：“是它，它让我们的野心，变得可笑。”

　　年国国主没有江国国主的痛苦，没有虞国国主的滔天恨意，他显得十分平静，就像他的长相一样，并不出彩，但他的目光落在卫歆韫身上，他缓缓抬起手：“韫儿，回来吧。”

　　“这里有三个天人，我还抓到了遗落的一个，足够我走出这里了，我不在乎你的内里是天人还是谁，只要你还愿意称我父皇，那你就是我的女儿，等逃出这里，你仍是年国公主，可以出谋划政，指点江山，你的哥哥和弟弟，仍可以是你随手可欺的玩物。”

　　他轻声说着，单薄的身躯背后，仿佛有无穷的大势滚滚压来。

　　霸术曰势。

　　没有了人逆制衡，三国争伐，他对于势的积蓄，再没有人能阻止。

　　他站在这里，便是大势所至，没有人能在大势之下挣扎。

　　这是绝无仅有的自信，只属于强者。

　　三人齐齐站了出来。

　　黑光，青光，白光。

　　经天纬地的霸术，由三位传奇的人物创立，由他们所继承。

　　或许六百年前的三位先祖，也曾期待过这样的一幕。

　　诛杀天人，逃脱桎梏。

　　六百年的荒唐故事，终于要落幕了。

　　魏说的目光沉了下来。

　　这三个人中，最强的毫无疑问是年国国主，大势之下，无人能敌。

　　‘必须联手。’

　　正在他欲图说服李伏蝉时，那个小心谨慎，安静如长蛇的青年忽然上前一步，遥遥和三位福地之中的至强者对峙。

　　看着他们，李伏蝉平静道：“说完了吗？”

　　见到这一幕，魏说并没有觉得李伏蝉失了智，他的唯一一个念头是：‘难道他还有什么手段？’

　　‘那件法宝还有其他神异？’

　　连卫歆韫都被李伏蝉的大胆所震惊了。

　　现在的局势已经彻底超出了他们的掌控。

　　第五重人逆还没有到来，三位福地中的至强者，挣脱了人逆的桎梏，现在齐齐而至，将他们困住，眼下即使三人联手，即便有魏说的飞剑和李伏蝉的法宝，加上她的一些手段，也凶多吉少。

　　他们所能做的只有拖延时间，拖到第四重人逆到来。

　　这种时刻，李伏蝉是怎么敢上前对峙的？

　　一个不小心，就会落得个生死道消。

　　不仅是他们，饶是三位国主，也因李伏蝉的举动而感到意外。

　　一时间，众人皆寂。

　　李伏蝉看着眼前三位福地之中的至强者，他们之中，有人因痛苦而来，有人因怨恨而来，有人因大势而来，他们的霸术，在这样的积蓄下达到了他们所能达到的极致。

　　这些人很强，魏说身为紫府嫡系，手段层出不穷，哪怕是卫歆韫，李伏蝉也相信她绝对有保命的手段。

　　这些人中，唯有他最为谨慎小心，出身不高，手段低劣，甚至为了带走卫歆韫，做出了下药的腌臜手段。

　　能够战败魏说，也是靠着洞天能够接引来法宝，靠着出其不意所胜。

　　在这座福地之中，李伏蝉唯一能依仗，胜他们一筹的，除了开挂，就只有谨慎。

　　挂是他的手段，谨慎是他的根基。

　　故而自从进入这座福地之后，他极力了解那些霸术的由来和修行之法，甚至主动去接触一些人逆影响下的人。

　　他对于人逆二字的理解，在场之中，无人可比。

　　看着气势越来越盛的三位国主，李伏蝉的目光之中缓缓升起一抹笑意。

　　无论他们有多少的痛，多少的恨，多少的野心，对于他来说都不重要。

　　他只要自己所推动的结果。

　　只有他们更强，人逆所要修正的力度便会愈大。

　　他抬头看了一眼，天又沉陷了三尺。

　　他手中那枚铜钱上，第四道剑痕悄然浮现。

　　第四重人逆，成！

　　魏说感受到体内法力充盈，外景显现，脸上不由浮起一抹笑意。

　　“天助我也，来的真是太及时了”

　　他目光中凶戾一闪而逝，抬手攻向李伏蝉的后心。

　　卫歆韫早就防着他了，法力恢复的瞬间，少阴法光瞬间打了过去，替李伏蝉拦下了魏说的袭击。

　　那三位国主见此一幕，目光一沉，齐齐动了。

　　所有人的攻击，霎时间都仿佛要落在李伏蝉一人身上。

　　然而就是在此危机时刻。

　　李伏蝉忽然一步踏出，眉心之间，一枚竖眼撑开皮肉，『戊癸谛阴法光』仿佛天河一般倾泻而出，汹涌澎湃。

　　他的手中忽然现出一面黄色大鼓。

　　『舛驰玄雷鼓』。

　　他运足法力，连连拍了四下，脸色骤然变得苍白。

　　然而他眼中的笑意却越来越甚。

　　在他手中的铜钱之上，第五道剑痕浮现。

　　暗沉沉的天幕骤然塌陷了下来。

　　众人齐齐攻向李伏蝉的法光，仿佛颠倒一般，重重叠叠，都落到了自己身上。

　　饶是卫歆韫准备去护住李伏蝉而打出的法光也落到了自己身上，瞬间重伤。

　　她并没有在意这些，反而抬头望向天上，双目之中倒映出昏沉一片，仿佛毁天灭日般的情景，她瞳孔骤缩，失声道：“天倾了。”

　　众人失声，李伏蝉却纵身而起，眉心处，『戊癸谛阴法光』仍在倾泻着，风声猎猎，大袖飘摇，【万里伏】不知何时出现在他手中，他持剑指向倾倒塌陷下来的天幕，哈哈大笑：

　　“天上的，给我滚下来。”



第二百零一章 三祖现身
　　“什么？还有人？”

　　李伏蝉出声后，最先反应过来的是魏说。

　　他才恢复法力，第一时间便去杀李伏蝉，正是因为他知道此人的麻烦，阴狠毒辣，潜藏暗伏，手段层出不穷，长蛇已不足以形容了。

　　若不能趁着他没有反应过来时，将此人坑杀在此处，第五重人逆到来之时，青羊观与伏枢院的争斗，必定会因为他的存在，产生许多难以预料的变化。

　　只是此刻见李伏蝉竟然持剑指向天幕，他瞬间察觉出了不对。

　　‘李伏蝉对于霸术的了解之深，非我所能相比，可饶是如此，我还是修行了霸术，以他这样的性子，怎么可能寻找不到霸术的修行之法？他为何没有修行？’

　　‘霸术有问题！’

　　想到这里，魏说心中一凛，抬头向天幕看去，然而他却看到了地面。

　　“这是怎么回事？”

　　“是人逆。”

　　他重又低头去看，然而所看到的却不是想象中的天，这让他不禁错愕。

　　‘我对人逆地理解太低，眼下第五重的人逆今非昔比，凭我一己之力很难看破，须得取长补短。’

　　魏说顺着李伏蝉的目光望去。

　　李伏蝉的姿态在他眼中显得极为怪异，他面朝身后，剑指之处却是地面，整个人拗成了一个不该存在于常理中的角度。

　　魏说没有迟疑，学着他的姿势，倒转身形，面朝后方，黄楼自他袖中飞出，骤然变大，被他握在掌中，剑尖指向脚下。

　　剑尖落定的那一刻，天幕塌了。

　　云层像是被一只无形的手从穹顶撕开，万顷云气翻涌着向下倾泻，天河倒灌，滚滚不绝。

　　那片看似无垠的天幕倾覆。

　　天不是天，地不是地，他立在崩塌的天地之间，瞳孔中倒映出一整个正在倾覆的人间。

　　“怎么这么像……书？”

　　还不等他细看。

　　便见到在昏沉混沌的天幕之中，一点青光蓦地亮起。

　　初时只如针尖一般大小，却刺得人双目生疼，不敢直视。

　　那青光愈扩愈大，愈大愈沉，霸道的气机如无形桎梏从天而降，锁住了天幕中翻涌溃散的云气。

　　方圆数百里的云气被一股无可抗拒的巨力生生拽回，向着那一点青光汇聚，在达到某个顶点的时刻，青光猛然炸开。

　　一袭玄黑大氅的身影自黑光之中走出，剑眉星目，气宇轩昂，睥睨天下，便听他长吟道：“江边燕去人无家，于是成法规天下。

　　一梦百年家国亡，乱世初逢我先醒。”

　　话音落下，他周身放出阵阵黑光，威压天下，饶是魏说也感受到了压力。

　　只听那人念道：“此为，家国天下。”

　　魏说见了那人，六枚飞剑齐齐从袖中撞了出来，悬在他手边，严阵以待。

　　六百年前的人物，在人逆的影响下，终于出现了。

　　江边燕自小父母双亡，是个地道的游侠，胸有侠气，无家无国，后来创立霸术，法规天下。

　　“这样来看，只怕不只他一个人才对。”

　　只见又一道黑光亮起，

　　这一次，是一道年轻的声音。

　　“分分合合天下势，导而引之曰王道。

　　六百年来算计穷，一朝功成万世朝。”

　　一袭白衣现形，青年模样，气势凛然。

　　年国国主的势是三国的势，而他的势，是天下大势。

　　年人伤。

　　魏说在年人伤出现，气势倾轧而下的一瞬，彻底确认了自己的猜测。

　　狗屁的霸术。

　　这分明是祭祀。

　　法，定祭祀之规矩，规范天下。

　　势，立上位之主导，垄断献祭。

　　三国国主代代都知道天人的存在，总能在天人出现在身边，人逆加身时及时清醒，凭的是什么？

　　传承。

　　传承便是法。

　　法立下铁律，国主须在清醒中承接传承；

　　法写下判词，唯有杀了天人，才能逃出去。

　　魏说脑中不由浮现出，他曾经翻阅的江国霸术典籍中那注释。

　　法，主法度典令，以严刑治国。人用之，加持六变：阵法、束缚、威慑、制服、奴役、教化。

　　“奴役。教化。”

　　“原来答案早就写在那里了，只是我不曾看破。”

　　这样的法，从根底上，就是为了挑起福地修士与天人之间的大争，将人逆一步一步推向顶峰。

　　等到第五重人逆降临，逆反之力被推到顶峰，六百年前的死人都会被逆生，从而出现在当世。

　　届时再由年人伤亲自导引大势，收割这场人逆大战的献祭，以补自身，以图超脱。

　　如此大战，如此布局，在这人逆福地中恐怕已经上演过不止一回。

　　只是这一切都被法抹去了痕迹，史册被篡改，真相被掩埋，循环往复，所有人都是他们手下的傀儡，为他们献上一次又一次的祭祀。

　　还剩最后一道霸术——术。

　　他没有亲身体验过术，见过术，故而无法推演术的作用。

　　不过思虑至此，魏说悚然一惊。

　　“我推测出来的东西未免太多了，多到已经超出了自身的能为。”

　　他不是无自知之明之辈。

　　如今唯一的解释就是，有紫府在冥冥中注视着他，无声提点。

　　看来如此快就将人逆福地中的人逆推至第五重，又产生了这样的变化，紫府之君已经坐不住了。

　　他望向天幕上，看着那站姿怪异的青年，低声呢喃道：“此人究竟是何来历……竟能单凭一己推演，想到这一步。”

　　江边燕与年人伤现身，不过一瞬之间。

　　不远处，白光乍起，声音才传出，李伏蝉忽然动了。

　　“长雷醒云声。”

　　雷霆炸裂，剑气劈在将凝未凝的白光正中。

　　不要说魏说和卫歆韫，那两位被逆生而至的传奇也怔住了。

　　李伏蝉遥遥望向天际，声音不轻不重：“说了这许多，到底还是几个外景。”

　　他早就说过了，这世道的恩怨痛恨，筹谋算计都不重要。

　　他要做的，是在这些人准备好的登台时间之前，就将他们拽下来，让迟襚真君看清他的分量。

　　感受着冥冥中有目光沉沉落下，他身形一纵，撞入天幕。

　　然而在魏说眼中，他却是头也不回地钻进了地底。

　　魏说望着李伏蝉消失的背影，猛然醒悟。

　　是啊。

　　再如何传奇，再如何布局，那三人也不过是外景真人级数的修士，不过是因为身处福地，得了许多加持而已。

　　“眼下是搅弄福地大势的最高时机，唯有人逆交汇，真君才能锁定洞天。不能让他抢先。”

　　他立刻学着李伏蝉的姿态往地下撞去，却结结实实撞上一方巨石。

　　他捂着额角，并没有因此而生出恼怒，目光紧紧盯着地上那片坚土：“人逆并非简单的前后逆反，这其中的关窍我始终参不透，可他是凭什么参透的？”



第二百零二章 青天
　　李伏蝉已经出现在年人伤面前。

　　年人伤看着这个在人逆的影响下，竟然还能如此从容下地出现在自己身前的青年，目露惊色：“原以为六百年前的那名雷修已经是外面修士的翘楚，不想还有你这等人。你是如何推知我等存在的？”

　　李伏蝉迎着他的目光，语气平淡：“只怪你自己太霸道自信，把算计明晃晃写进了霸术里。”

　　势，主天时流向，山川形势，以大势驭世。人用之，加持六变：兵形、摧锋、裹挟、碾压。借运、同化。

　　借谁的运？

　　同化谁？

　　他亲眼见过飞蚯洞中能将自己修炼成一道丹材的古术，见识过费易明将自己炼成一道灵物的法诀，所以，他对这类法门异常敏锐。

　　轻易得到年人伤的霸术后，他便有所猜测。

　　借运同化者，恐怕另有其人。

　　甚至他的猜测更为大胆，他早就想过，会不会有这样一个人，期待着将自己的霸术让一些天人来修行呢？

　　等那些天人搅动福地之中的大势，合纵连横，一统三国，大势积蓄到顶峰的时候，那个暗中的人便出来割韭菜。

　　他的这个推测是有依据的，因为在江国的藏书阁中，并没有法的详细修行之法，可见对于霸术的修行，各国管控是极严的。然而他却在年国的藏书阁中，轻易找到了势的修行之法。

　　仿佛就是为他准备的一样。

　　不，是为所有可能会对霸术感兴趣的天人所准备的。

　　只是他没想到，他臆想出来的那个人，竟然会是六百年前的年人伤。不过有人逆的推动，这样的事情便不足为奇了。

　　李伏蝉对年人伤口中那个两百多年前的雷修留意了两分，心中暗暗道：‘看来果真如我推测的一样，这座福地之中，早就已经进过许多人了，那些天人并没有看破这一点，一定是修行了年人伤为他们准备的势，最后积蓄到顶点的时候，将他们当做祭品给吃了。’

　　‘不过，那些人可能是误入的，而我……’

　　李伏蝉抬了抬袖子。

　　【销瘦】披在身上，让他感受到了前所未有的安心。

　　年人伤却在此刻出手了，浩瀚的气势凛然压下。

　　李伏蝉丝毫不避，身后乌影汹汹撞了出来。

　　年人伤微微一怔。

　　趁此时机，李伏蝉迅速与他拉开了距离。

　　可这一幕落在年人伤眼中，却比李伏蝉能闯到他面前更叫他心惊。

　　在此地，退避即近身。

　　果然，李伏蝉的身形方才稳住，人逆的影响便瞬间加身。

　　他分明向后掠去，实际上，却与年人伤之间的距离在迅速靠近，李伏蝉掌间已经泛起少阴法光，一道剑气汹涌而至。

　　年人伤已经从先前的怔忪中回过神来。

　　他掌间黑光如潮，却是五指缓缓张开，

　　人逆得作用下，黑光在这种姿态中骤然收拢，从他周身倒灌而回，聚向他心口。

　　若在外界，这一掌应是黑光如浪，铺天盖地向外推开，在此地却是向内塌陷，而塌陷的尽头，正是李伏蝉所在。

　　他斩出的剑气被顷刻吞没。

　　以势压人，不外如是。

　　李伏蝉不紧不慢，眉心之间一枚竖瞳撑开皮肉，重瞳勾转，玄黑与素白交映。

　　玄黑法光本该向外射出，此刻却自外界向他瞳中倒流。

　　而正是这道倒流的黑光，撞上了年人伤收拢的黑芒。

　　年人伤脸色骤白。

　　眼下已经不是单纯的斗法，而是在比拼两人对于人逆的理解和把控。

　　而他竟然落了下风。

　　“你曾经进入过这里？”

　　李伏蝉睁开眼，重瞳已阖，只余一双灰黑色的眸子冷冷望着他，却没有回答。

　　“躲在福地里，自以为能算计天下人，井底之蛙而已。”

　　然而在他说话之际，年人伤已经推测出了某些真相。

　　他站在那片被人逆反复碾碎又捏合的云气上，沉声道：“你对人逆的理解如此之深，恐怕不是曾经进过这里……你身上有某种东西，和人逆极像。你就是借它，推动了人逆的进程。”

　　他眼底的贪婪愈浓。

　　说到底，他们能在这方天地间作威作福，摆出一副算计天下的姿态，仰仗的不过是人逆本身的伟力。

　　一旦第五重人逆停歇，他们便会被打回原形，重新死去，直到下一次第五重人逆到来，才能再度苏醒。

　　六百余年，反复如此，靠着收割天下人的祭祀滋养己身，最后所得，也不过与这些外来天人不相上下。

　　此人能看破他们的存在与修为，或许在外界也绝非泛泛之辈。

　　若能夺来那件推动人逆加速的东西，或许他们便能更快超脱。

　　便在他心思百转之际，昏沉天幕深处，一声鼓响沉沉荡开。

　　『戊癸谛阴法光』。

　　李伏蝉眉心的法光不再向内收敛，而是猛然向外射出，玄黑与素白交织的法光直直撞向年人伤。

　　人逆的影响，被『舛驰玄雷鼓』抵消了。

　　经过几次的试探，李伏蝉早就知道人逆和乖雷并不相同，乖雷之逆在违，在戾，而人逆则更没有理由，这种逆，只存在与福地之中。

　　但却是激发乖雷之逆的最好引子，甚至能够让他不用法力便催动法宝。

　　毕竟『舛驰玄雷鼓』也不是每次都能奏效的，很多时候，『舛驰玄雷鼓』说不定还会噬主，比如李伏蝉一心想要杀某个人，催动『舛驰玄雷鼓』后，很可能会在乖雷之力下，让那人活下来，亦或者使乖雷来杀自己。

　　故而在外界，他从不轻易动用此鼓。但是在人逆福地之中，他催动此鼓的频率极高，正是因为人逆的作用。

　　一切都与人之所行所为相逆，那么『舛驰玄雷鼓』之下，便会改其逆为正，自然每一次催动都能成功。

　　年人伤被李伏蝉突然释出的法光打中，知道一时之间恐怕拿他不下，不愿意再做无谓的争斗，身形一散，遁入天幕云气之中。

　　李伏蝉没有去追他，从云端落了下来。

　　下方，卫歆韫正在与魏说对峙，见他现身后，魏说二话不说，立刻出手，既然无法在人逆最盛之时与李伏蝉相争，那么便退而求其次，只要能牵制住李伏蝉便好。

　　李伏蝉却没有理会他的攻势，一把扣住卫歆韫的手腕，再度遁入天幕。

　　“这是……”

　　卫歆韫望着近在咫尺的云气翻涌，方才还威势赫赫的年人伤与江边燕此刻竟没有扑上来，反而在远处忙着聚拢大势，任由他们停留。

　　李伏蝉解释道：“我已与他斗过一场。他见我拿不下，便不再纠缠，眼下正全力收取如今天下积蓄的大势，借势导引，供养自身与江边燕。”

　　“师兄，眼下我们该如何做？”

　　李伏蝉神色平静，淡淡道：“什么都不用做。”

　　“可他们……”

　　“他们不重要。”

　　李伏蝉看出卫歆韫的心思还陷在方才那一幕上。

　　年人伤踏破天幕而来，江边燕自虚无中逆生显形，六百年的算计与威势同时压下来，她身为紫府嫡系，见惯了大人们的从容落子，却从未见过如此惊心动魄的场面。

　　在她看来，进入福地后便该有一场惊天动地的大战，与魏说斗，与这些福地人杰斗，你来我往，杀招频出，听他们道尽豪言壮语，最后英雄饮恨，悲歌落幕。

　　他们从进入福地之前就在期待着第五重人逆，然而现在第五重人逆到来的实在太过仓促，她还没来得及做什么，只是刚刚醒来，这场故事便要迎来落幕了。

　　而这一切似乎都是眼前之人推动的。

　　李伏蝉摇了摇头道：“你想得太复杂了。”

　　卫歆韫微微一怔，旋即行了一礼道：“还请师兄赐教。”

　　李伏蝉看着天幕上那两道正疯狂汇集大势、反哺自身的身影，语气平淡：“他们是这座福地里当之无愧的人杰。创霸术，窃天下，以人逆为棋盘，步步为营，连误入此地的外界修士都成了他们盘中餐。六百年来，多少人因他们含恨而死，多少人至死都不知自己不过是祭祀的一环。”

　　他顿了顿，声音里没有鄙夷，也没有叹，“再是人杰，再是英雄，再是六百年筹谋算计，在这里，都不重要了。”

　　人逆积蓄已经足够了，福地大乱，也在此刻变成了现实。

　　卫歆韫似有所感的向天幕上看去。

　　滚滚紫气东来。

　　紫府之君到了。

　　铿。

　　天地之间响彻一声剑鸣。

　　滚滚紫气之间，一线天开。

　　青天重现。

　　李伏蝉收回目光。

　　从进入福地开始，他便没有在乎过什么算计，什么阴谋，他所做的一切，不过是为了证明自己的能力。

　　江淮也好，摄政王也好，福地三祖也好，世上英雄豪杰，气盖人间之辈，唯有一种人。

　　紫府之君。

　　李伏蝉垂下的眼眸中，爆发出无限的野心。



第二百零三章 望瀛洲岛真君
　　长胤真君驾起神通，将暴动的冥冥压下，衣袖轻轻晃荡，看了一眼破开冥冥逃走的长殊真君，眉峰微微蹙起。

　　长殊真君果真如他所说的一般，亲自试了试迟襚真君手中仙剑的锋芒。

　　可惜一剑被斩退，法身之上被斩出了一道剑痕，剑意可是不是那么好去除的。

　　‘他到底有什么打算？’

　　长殊炼第三道神通迫在眉睫，却在这种时候挑衅迟襚，法躯受创，实在是得不偿失。

　　可他依旧如此做了，可见法身上的一道剑痕，对他来说并不会造成什么损失，甚至还有益处。

　　想起长殊前往北方主持大局，长胤隐隐有些猜测。

　　“是想借仙剑的剑意，强行将杀贼昌泽炼进自己身上么？”

　　不等他多想，冥冥之中，灰气涌动，一道人影从中走出。

　　峨冠博带，白衣胜雪，怀抱一剑而来。

　　长殊真君微微拱手：“青羊观门下，的确能人辈出，如今洞天已显，恭贺青羊观终于有了一座洞天了。”

　　迟襚真君没有理睬他，低头去看福地之中发生的景象。

　　他的目光穿透冥冥，落在那两个筹谋了六百年的人物身上。

　　江边燕，年人伤。

　　他们借助人逆搅弄大势，收割天下，此刻正在疯狂收纳最后一股大潮，反哺自身。再有两次，或许当真能踏破内景的门槛，从这方牢笼中挣脱出去。如今，却再没有机会了。

　　迟襚的目光在他们身上停了一息，福地之中，那两个能称一句英雄豪杰的人物生机渐无。

　　一眼看杀。

　　他收回目光，隔空写下一道法旨，随手投入福地之中。而后再不看那方天地一眼，抱剑转身离去，一步踏入了那座已经被定住的洞天。

　　福地之中，李伏蝉看着那道凭空出现在眼前的法旨，上面只有寥寥几个字。

　　“回青羊观”。

　　这是一道法旨，也是迟襚真君给予他和卫歆韫的庇护。

　　凭此，他们便可以从容离开这座人逆福地，不必再受任何规则掣肘。

　　结束了，这场福地之行，已经没有他们能做的事了。

　　一旁的魏说仍伫立在原地，目光微抬，似乎在等什么，那位伏枢院的真君，还没有接他出去的打算，不知道还有什么安排。

　　李伏蝉收回视线，转向身旁的卫歆韫，轻声道：“走罢，师妹。”

　　卫歆韫点了点头。二人齐齐面向那道法旨，躬身行礼：“弟子领法旨。”

　　话音落下，一道不可抗拒的接引之力从法旨中荡开，落在二人身上，二人身形被缓缓拔起，即将脱离这片天地。

　　便在此时，卫歆韫忽然回头望了一眼。江边燕与年人伤已死。那两个筹谋六百余年，借人逆算计天下的人物，被紫府一眼看杀。

　　再如何波澜壮阔，再如何英雄豪杰，紫府之下，尽是蝼蚁。

　　卫歆韫正要收回目光，眼角的余光却忽然在福地下方瞥见了一道人影。

　　她眉头微蹙，凝目去看，那人竟然是伏枢院此行派来的第三名弟子，似乎是叫做宁俢从。

　　此次进入福地，魏说与魏襄在前，此人却从头至尾不曾露面，她原以为早已死在了某处角落，不想此刻竟安然无恙地出现在下方。

　　她看了片刻，目光骤然一凝，那伏枢院弟子眉心处，一道白光亮了起来。

　　那白光她认得，正是虞国的霸术。

　　先前人逆大战之中，江边燕与年人伤相继显形，虞公叹还未来得及借人逆大势凝聚出身躯，便被李伏蝉一剑劈散了初显的白光。

　　她本以为虞公叹已经在那道雷声剑气之下彻底消散，没想到虞公叹竟然没死，而且还想借伏枢院这名弟子的身躯，逃出这座福地。

　　卫歆韫扫了一眼便准备收回视线。

　　那弟子是伏枢院的人，伏枢院门下素来与青羊观不睦，况且这些人大多服血吃人，绝非良善之辈，死活都与她无关。

　　可就在她扭头的瞬间，身侧忽然一道劲风掠过。

　　她猛然回头，却见李伏蝉竟然纵身跳出了法旨接引的范围，整个人化作一道玄素法光，朝着地面上那名伏枢院弟子直扑而去。

　　——

　　迟襚真君从冥冥之中走出，怀抱长剑，还不曾做什么，便有道道清冷剑意渗了出来，在冥冥之上斩出一线幽光。

　　那道幽光瞬间洞开，化作一道门户。门户之中，阵阵风声响起，迟襚将剑鞘一按，袍袖猎猎，一步踏了进去。

　　洞天之内的景象倒十分简单。

　　只立着一座清瘦的孤山和一座破败的道观。

　　道观两扇木门半掩，门上楹联的漆色已经剥落殆尽，只剩下几道淡淡的墨痕，左边勉强辨出一个“云”字，右边则全然模糊，读不出究竟是什么字句。

　　迟襚真君站在门前，驾起神通来，身后升起一道道细碎的明光，仿佛是夜里黑云之中漏下的一缕天光。

　　『夜光府』护持之下，迟襚真君这才推门而入。

　　道观内显得十分空阔，四壁素白。

　　观内正中央摆着一方石桌，桌上摊着一本书。

　　书页泛黄，边缘卷起，墨迹却犹自清晰，像是刚写就不久。

　　迟襚真君灵识一扫，便得知了那书上的内容：“原来这就是人逆福地。”

　　人逆福地并不在外界，而是被装在洞天之内。

　　只不过福地中发生的一切，都是一本已经写就的故事，包括江边燕，年人伤。

　　身处洞天之中，他们便都是故事中的人，这本故事想要继续往下写，便需要更多的人进入福地之中，以此来滋养福地，而福地再用收获的东西，来滋养洞天。

　　他正欲上前，忽然一阵风从观外卷入。

　　那摊开的纸面被掀起一角，超乎常理的，竟然向上翻了一页。

　　迟襚真君脚步一顿，目光落在那翻过去的页面上，沉吟片刻，了然道：“原来这就是人逆，这就是天倾。”

　　还不等他再靠近，石桌旁不知何时，已经多了一道人影。

　　那人不知何时来的，仿佛一直都在那里似的。

　　他身着玄青鹤氅，腰间未系带，衣袂垂落如，发髻上横着一支古拙的木簪，簪头磨得圆润。

　　两颊清癯，眉骨高而平，眉毛极淡，几近于无，衬得那双眼睛越发幽深，像是一口沉了数百年的古井。他的身形不算高大，却叫整座道观都显得逼仄起来。

　　迟襚真君见了那人，瞳孔骤然一缩，脚步生生定在原地，怀中的长剑铮然轻鸣。

　　那突兀出现在洞天之中的人，拿起桌上的古籍，略略翻了几页，不由叹了口气道：“果然不是那本书。”

　　迟襚真君从这一声叹息里已听出了许多事。

　　青羊观与伏枢院的这场争锋，从『遊金』之修被清剿，到两家紫府落子角力，再到弟子入福地、定位洞天，所有人都在棋盘中厮杀，却都忘了去看棋盘外的那只手。

　　望瀛洲岛。

　　他们不过轻飘飘一句“想要一位『遊金』道果”，还给出了一座福地和定位洞天的方法，便让伏枢院与青羊观争到了一处。

　　最后无论哪家弟子进了福地，无论谁先定位到这座洞天，这位真君都会出现。

　　望瀛洲岛的雷修不可踏足陆地，尤其是紫府之君，借海内仙宗之间的争斗来达成自己的目的，才是最省力的法子。

　　仅仅只是一句话，一个福地的位置，便让海内两座仙宗相争，而他渔翁得利，不光如此，恐怕伏枢院还得感谢望瀛洲岛呢，这就是大真君的手段。

　　他此行应是为了一本书，或许是他猜测那本书在这座洞天之中，通过海内仙宗在人逆福地之中的争斗，帮他定位到这座洞天，而后趁机进入，如此便不算坏了玉雷不至陆上的规矩。

　　可如今来看，洞天中这本书，似乎并不是他想要的。

　　迟襚整肃衣冠，恭敬行礼道：“迟襚拜见大真君。”

　　那位大真君将目光从书页上抬起，目光在迟襚怀中抱着的那柄仙剑上停留了一瞬，微微颔首：“已久不见迟襚了。此番，倒要多谢你青羊观相助。”

　　迟襚再次躬身：“晚辈不敢当。”

　　大真君摆了摆手，语气淡然却不容置喙：“敢与不敢，你都助了我一臂之力。这座洞天你便带走罢，青羊观传承至今，连一座洞天也无，实在寒酸。不过这书我要带走。”

　　他顿了顿，低头看向自己手中那本书，也就是人逆福地：“还有，福地之中那个拿了乖雷灵器的修士，我也要带走。”

　　迟襚沉默了片刻，旋即摇了摇头道：“这恐怕不行。还请大真君饶过。”

　　大真君的目光在他面上停了片刻，缓缓点头：“你难得求我一回。既如此，那人我便不要了。五年之内，将乖雷灵器送至海外给我便是。”

　　说罢，也不等迟襚再开口，身形便自石桌前淡去，像是从未来过。



第二百零四章 救宁
　　迟襚真君催动自己留下的那一道法旨，便要接引李伏蝉与卫歆韫离开福地。

　　随着一道华光亮起，卫歆韫的身影出现在洞天之中。

　　她恍惚之中抬头去看，正对上那峨冠博带、白衣胜雪的少年真君，卫歆韫心头一凛，连忙躬身下拜：“晚辈拜见真君。”

　　“不必多礼。”

　　迟襚真君的目光在她身旁扫过，不见李伏蝉的踪影，问道：“李伏蝉呢？”

　　卫歆韫得了迟襚真君的许可，站起身来，听到他问话，面上的神色颇为复杂，犹豫了片刻，才低声道：“他……去救人了。”

　　迟襚真君闻言，眉梢几不可察地微微一动。

　　他自然欣赏李伏蝉行走至今不曾服血吃人的那份根底，却也看得透彻，此人行事，素来逐利而动。

　　原以为他至多保下卫歆韫便算尽了同门之谊，不曾想竟还会回头去救旁人。

　　眼见卫歆韫知道的也不多，于是他便没有再多问，架起神通。『夜光府』铺展而去，转瞬之间便将整座洞天笼罩进神通之下。

　　他借洞天之主的位格去看向与洞天关联的福地。

　　便见到李伏蝉此刻正一手拽着一个青年的后领，将他半拖半提地固定在身前。

　　那青年双目紧闭，面色灰败，正是伏枢院那名始终未曾露面的第三名弟子。

　　而李伏蝉眉心皮肤向两侧裂开，一只竖眼硬生生撑开，银白色的明光从中射出，直直照向宁俢从的额间。

　　在宁俢从的眉心处，正有一团白莹莹的光坨坨在皮下游走，左冲右突，却始终挣不脱那道银白明光的锁定。

　　“我只求一条活路。”

　　李伏蝉冷声道：“此路不通，换一条吧。”

　　虞公叹的声音已不复先前的从容，带着几分急促与不甘：“人逆已开始回落，我此次收割天下的大业被你生生打断，下一次人逆再起时，我恐怕便再难显化了。唯有借这具躯壳，我才能活下去。你与我并无深仇，何必赶尽杀绝！”

　　李伏蝉神色平淡，银白明光稳稳罩住宁俢从眉心那团光坨坨，不急不缓道：“你并非只有这条路。去夺舍虞国那位摄政王，不也正好么。”

　　虞公叹的残魂在光坨坨中剧烈跳动了一下，似乎还想争辩。李伏蝉却不给他开口的机会：“你不过是想借他的身份逃出这座福地。你以为凭你那点微末的术，夺舍之后旁人便看不出来？”

　　虞公叹沉默了半晌，再开口时声音里已带了几分急切，哀求道：“那请你给我指一条路来。”

　　李伏蝉低头望着那团光坨坨，目光平静，语气里听不出半分波澜：“与这座福地中死去的万万人一般，葬在这里，这是你最好的归宿。服血吃人的，外头已经够多了，实在不必再多你一个。”

　　虞公叹终于听懂了。

　　此人从头至尾便没有打算放过他。

　　他的声音骤然变得尖利凄厉，像是从六百年陈腐岁月里翻上来的怨毒：“你说我服血吃人。可不服血吃人，我如何从这座荒唐世界里逃出去。与你厮杀斗法的那人，难道便不吃人么？与你同行的那些修士，他们的宗门便不吃人么？还有你……”

　　他厉声道，“你口口声声大义，可若你身处我这般绝境，若你身受重创，你难道就不会吃人么？！”

　　他咬牙切齿：“我认得出你。你与我是一样的人，自私自利，奸诈卑鄙，好不到哪里去。你有什么资格用大义来断我的生死。”

　　宁俢从眉心那团光坨坨狂震不止，白莹莹的光几乎要破皮而出。李伏蝉眉心竖眼骤然一亮，银白明光大盛，将那团挣扎的光坨坨死死压住。

　　“何必谈以后呢？”

　　“自我出世以来，修行至今，垂死挣扎何止数次？”

　　“如你这般的井底之蛙，岂能想象我的道路。”

　　“至今数十年，不曾服血吃人过。我再如何自私自利，再如何奸诈卑鄙，也能堂堂正正地站在这世道之中。”

　　“如何不能用大义来杀你。”

　　话音落下，他眉心竖眼中银白明光骤然染上一层玄黑法光，两色交织，化作一道冷冽的光柱，直直贯入那团光坨坨。

　　那光坨坨猛然一颤，发出一声不甘的嘶鸣，随即轰然碎裂，化作无数细碎的光屑，在银白与玄黑交织的光束中消散殆尽。

　　李伏蝉的脸色骤然一白，看着在自己手中歪头昏倒的宁俢从，李伏蝉不禁吐出一口浊气：“终于救下了一次。”

　　他没有将宁俢从就此扔下，已经救了他，必须要将他带离福地才行。

　　他转过头去寻找魏说。

　　最终在不远处发现了他的踪迹，身形一动，带着宁俢从追了过去。

　　魏说远远见到一道法光向自己冲来，当即驾风而起，却见到李伏蝉来到距他数十步远的地方之后，稳稳停下，大袖翻飞，长剑倒持。

　　在他的背上还背着一个青年。

　　魏说目光一凝，脱口而出道：“宁俢从。”

　　他看向李伏蝉，不由问道：“你为何会救他？”

　　李伏蝉却不欲答他，反问道：“你为何不救他？”

　　魏说闻言，一时语塞。

　　宁俢从和他同属伏枢院，在大义上，他的确有救宁俢从的必要。

　　李伏蝉不欲和他多说，将手中的宁俢从抛向魏说，魏说倒也没有拒绝，稳稳将宁俢从接住，转而又看向李伏蝉，说道：“你并非青羊观嫡系，可在行事作风上倒显得十分相像。”

　　“你不来找我，我倒也不去想你，只是如今你出现在我面前，我倒要试一试你到底是不是青羊观嫡系。”

　　李伏蝉闻言面色不变，他既然敢来找魏说，自然不可能将自己置于危险境地。

　　魏说此刻境界已复，紫府嫡系的气势显露无遗，十二柄飞剑齐齐从袖中跳出，杀气凛然，指向李伏蝉。

　　李伏蝉见此，眉头一挑，【万里伏】持在手中，眉心『戊癸谛阴法光』倾泻而出。

　　顷刻将那十二柄飞剑挡下，就在他欲再进一步之时，冥冥之中，一道声音响起。

　　李伏蝉听到那声音，立刻停下手上攻势。

　　而魏说见此大好时机，神色一喜，十二柄飞剑毫无阻碍的刺向李伏蝉。

　　生死一线之际。

　　李伏蝉的身影忽然消失不见。

　　洞天接引。

　　而魏说点向李伏蝉的十二柄飞剑在同一时刻齐齐炸碎。

　　让他猝不及防，顷刻遭受重创，几欲身死。

　　就在这时，一只手按在他的肩上，替他稳住了伤势。

　　魏说气机萎靡，就要行礼。

　　长胤真君微微摇头，看着李伏蝉消失的地方，喃喃道：“迟襚，你还能霸道多久呢？”



第二百零五章 机缘
　　福地之行，至此终于告一段落。

　　李伏蝉被洞天接引进入之后，迟襚真君正坐在道观之中，身侧卫歆韫仍是一身轻甲，按剑侍立。

　　他上前一步，躬身行礼：“真君。”

　　那少年真君微微颔首，目光落在他脸上，语气里带着几分难得的赞许：“这一趟福地之行，你倒叫我刮目相看。”

　　李伏蝉垂首，神色恭谨道：“愿为青羊观效死。”

　　卫歆韫站在真君一旁，一双眸子望着底下那青年这般作态，眉目之间的复杂之色愈发浓了。

　　她初见此人时，只觉得他安静谨慎似一条蛰伏的长蛇，骨子里透着一股冷漠阴毒。

　　后来从真君处得知，李伏蝉是从西海来的海外修士，西海是什么地方，自然不必多说，能从那里冲出来的修士，又有几个可称善类呢？。

　　可偏偏他又是个从不曾服血吃人的，想来世上应该没什么人服血吃人后，还能瞒得过自家真君。这便叫卫歆韫有些摸不准了。

　　这世道上，有人服血吃人，或因道途蹇涩，不借外命则寸步难行；或因魔念侵心，贪噬成性，以血肉为丹材，视生灵为薪火；或为宗族所迫，为门户所累，不食人便无以立足，不饮血便难以为继。

　　此辈虽恶，却是世道常态。

　　也有人不服血，不吃人，持身以正，立心以仁。或秉古代遗风，守清修之戒，宁折道途而不损一命；或得天独厚，法脉悠长，不必借外物而自足；或心性通明，魔念不侵，视贪噬为浊秽，以清静为根本。

　　此辈虽寡，也是世道常态。

　　可偏偏不该有两者兼于一身之人。

　　哪有一个素来逐利阴险的，竟能忍着不去服血吃人来修行？

　　后来她在月栖台上，见李伏蝉使秋月合霜，月光皎皎，霜雪满衣，便又觉得此人除了那层藏得极深的阴狠之外，尚有一份出尘的神仙气度。

　　自此对他稍稍有了些改观。

　　再往后便是进入人逆福地，此人行事愈发叫人捉摸不透。

　　尤其是最后，他竟然毫不犹豫撞破真君法旨的接引，跑回去救一个素不相识之人。

　　也许他们相识罢，可那又如何？

　　这样一个逐利之人，竟肯为旁人冒险，他难道没有想过，万一真君就此放弃他呢？于是卫歆韫便又觉得，此人或许是个好人，至少还有几分英雄气。如今低头看着底下这个向真君行礼的青年，分明一副恭谨姿态，可她始终觉得太假。

　　迟襚真君倒没有卫歆韫那般百转千回的心思，只看着李伏蝉，开门见山道：“你修行少阴，却另有机缘，身上尚有一件乖雷一道的灵器。如今望瀛洲岛的大真君开了口，同你讨要此物。”

　　听了迟襚真君的话，李伏蝉并无半分意外，他既然敢在福地之中堂而皇之地动用乖雷灵器，便早已做好了这件灵器会被迟襚真君收走的准备。

　　唯一出乎他意料的，是真正拿走此物的竟是望瀛洲岛的大真君。不过此事已经牵扯到紫府层次的博弈，以他眼下所知的信息，再往深处想也不过是徒劳。他当即从储物袋中取出『舛驰玄雷鼓』，双手奉过头顶：“多谢真君相护。”

　　迟襚真君抬手将那面鼓摄到掌中，放出法力感应了片刻，目中露出一丝罕见的新奇之色：“乖雷隐秘，这也是我头一回见到有乖雷一道的灵器现世。”

　　他将『舛驰玄雷鼓』收起，重新看向李伏蝉，“如今你已积下两功，可想好要什么了？”

　　李伏蝉毫不犹豫，躬身便道：“晚辈愿拜入青羊观门下。”

　　迟襚真君却摇了摇头。李伏蝉心头微沉，下一刻便听迟襚真君淡淡道：“你不是总让歆韫叫你师兄么？怎么如今反倒不认自己是青羊观弟子了。”

　　李伏蝉闻言一怔，旋即心中那块石头重重落了地，暗暗长出一口气。

　　‘总算有了庇护。’

　　迟襚真君见他神色微松，又道：“看来你还没想清楚自己该要什么。不妨我来赐你一件。”

　　李伏蝉自然不敢大胆到开口讨要什么，迟襚真君既然这般说了，想必是早已经替他准备好了。

　　他垂首拱手：“弟子谨受真君赐。”

　　迟襚真君笑了笑，道：“这场故事，因为你，结束得实在仓促了。既然你有这般大功，便该放你再去看一看。”

　　李伏蝉听得一愣，一时间竟分辨不出迟襚真君话中的意思，心中不由暗忖：‘难道真君是要把我再丢回人逆福地去？可眼下人逆福地已是一片狼藉，纵是回去了又能捞着什么？’

　　还不等他理出什么头绪，便见迟襚真君的手已按在了石桌上那部古书之上。

　　下一刻，他双眼骤然失去焦距，整个人无声无息地坠入了一片黑暗之中。

　　卫歆韫看着李伏蝉消失在眼前，不由道：“他去哪里了？”

　　迟襚真君淡淡道：“送他去得一桩机缘。”

　　卫歆韫知道李伏蝉的去向后，便点了点头，不欲再多问。然而迟襚真君却看向她，问道：“你不再问问是什么机缘吗？”

　　还不等卫歆韫回答，迟襚真君便道：“一桩试探他是否值得我助他成就紫府的机缘。”

　　卫歆韫听到迟襚真君的话，整个人愣在了原地，片刻后才道：“真君，您……”

　　迟襚真君看着她，轻声道：“自你大父去后，再无人敢称我的名字，如今我渐以为自己和卫氏没有了关系，只是每每见到祖师堂中那柄断剑上的名字，才会想起自己还姓卫，青羊观是卫氏的青羊观，卫氏也是青羊观的卫氏，停疑路断，你的天资难说紫府，让我见一见此人的真性情，若能用之，我会助他成就紫府，护持青羊观，若不能用之……”

　　迟襚真君没有再说话。

　　轻轻拿起桌上的那本书。

　　望瀛洲岛大真君临走时并没有将其带走，等将来送去乖雷灵器时，将此物一起送回便是。

　　同时，这本书便是人逆福地本身，只是长久以来，一直是洞天在翻书。

　　迟襚真君点了一页，缓缓翻开。



第二百零六章 阿娘
　　“王村那个孩子活不下去了，这是想去投江吗？”

　　“谁能救一救他？”

　　“冰天雪地里，自己都活不下去，谁还有能力去管一个六岁孩子。”

　　“本就是个痴傻的，他娘又有病，死了也好，少受些罪吧。”

　　“只是不知道这场战事什么时候才能结束。”

　　“等国主追回国母，应该就能结束了。”

　　“哎。”

　　蹲在已经结了冰的江边上，看起来很高大的孩子好奇地听着那些骨瘦如柴的大人们说的话。

　　他不清楚什么是战事，不明白生死，更不知道什么是民不聊生，他只是记得自己很久没有吃过饭了。

　　一路循着自己记忆中的方向，回到了那个四四方方的盒子里，那个女人叫这里家。

　　进门时，他不小心碰倒了摇摇欲坠的房门。

　　他犹豫了一下，立刻把房门顶了起来。

　　屋子里一道虚弱的声音喊着：“水生，是你回来了吗？”

　　‘她被冷醒了吗？那我把门顶上。’

　　那孩子这样想着，于是乎他死死抵着房门，让别人看不出来房门掉下来了，让风吹不进去，屋内的声音喊了几声，过去了许久之后，一阵轻轻的脚步声响起。

　　她推了几下门，透过门缝看到了那个死死抵着大门的孩子，忍不住被气笑了：“你这个蠢娃娃，门掉了要喊阿娘。”

　　那孩子傻傻的还顶着门，女人却已经把门顺着里面放倒了，那孩子顺势摔倒在地上，既没有嚎啕大哭，也没有爬起来，坐在半扇木门上呆呆的看着眼前这个女人。

　　“在这里坐着捣什么鬼？还不快去里屋。”

　　女人突然这样说，孩子有些疑惑道：‘里屋很黑。’

　　女人闻言，像是想起了什么，笑着道：“才想起来，你这个蠢娃娃怕黑，那就在这里吧。”

　　女人将他抱了起来，只不过看起来很费力。

　　她从自己身上解下来一件衣服，铺在地上，把孩子放了上去：“地上凉的很，坐太久了，惹了病可就糟了。”

　　女人絮絮叨叨地说了几句，转过身去将那门立了起来。

　　其实大门已经倒了很多次了，一直都是女人在修修补补，只是最近女人似乎很喜欢睡懒觉，总是起不来，于是大门倒了很多次，都是孩子扶起来的，只是他还太小，扶起来的门总是摇摇晃晃的。

　　今天女人扶好的门更稳当了。

　　短短一会工夫，女人的额头上就渗出了冷汗，冰天雪地里，风一吹就更冷了，但她的脸上却泛起了潮红，看起来很漂亮。

　　水生过去抱住了她。

　　女人的身子僵了僵，旋即将他抱住，教训道：“今天又跑去哪里疯了？我想喝水，叫了你半天都找不到你……”

　　说到这里，女人忽然一愣。她忽然想起自己病了这么久，家里一直没人提水，哪里来的水让她喝呢。

　　她想了想，正打算换个理由教训一下水生，可没想到水生竟然从自己怀里掏了掏，掏出一捧水，那水上还有一些细碎的冰没有化掉。

　　他举着手，把手中捧着的冰水往女人嘴边送，痴痴地道：“水。”

　　女人见到这一幕，赶紧伸手去解他的衣服，他胸口的衣服已经湿了，一路走回来，已经有一大片结了冰，在他的胸口上，一大片红印子躺在那里。

　　那是被冰激的。

　　原来他不是没有听到她的声音，可是家里没有水，所以他就去找水了，他在江面上凿了一块冰，揣在胸口里带回来，只是他走的太慢，冰化了而已。

　　女人看着他手中捧着的冰水，忽然蹲下身子将他抱住了。

　　水生听不懂她在说什么，只是听到这个女人连连在和自己说对不起，她有什么错呢？

　　她说自己不该把他生下来。

　　可是他喜欢和这个女人待在一起。

　　后来天黑了，女人出去了一趟。

　　等再回来后，她的手里提了一些肉，她用那些肉熬了汤，然后把所有的肉都拣给了水生。

　　水生不知道她从哪里弄来了这么多好吃的东西，一股脑把所有的肉都吃干净了，然后剩下了很多汤。

　　女人分别给自己和他都舀了一碗热汤。

　　她看着水生，忽然问道：“水生，你想活着吗？”

　　“什么是活着？”

　　“活着就像今天一样，不知道哪天会饿死，不知道哪天能吃到这么一顿肉。”

　　“那我想活着。”

　　女人把自己手里的汤推给了水生，笑着道：“那你把这碗也喝下去，这样才能活下去。”

　　水生点了点头，喝了汤之后，就陪女人睡下了。

　　她的身上很烫，所以水生紧紧抱着她。

　　女人摸了摸他的头，说道：

　　“生你的时候，阿娘栽进了水里，差点淹死，好在最后咱们两个都活下来了。”

　　“现在一想，其实那个时候淹死也挺好的。”

　　“可谁让我的水生想活呢。”

　　她的声音很低，很温柔，轻轻地抱着自己的孩子说道：“阿娘小的时候，听说燕子会在最冷的时候飞到最暖和的地方去，这里太冷了，等阿娘不在了，你也往南边飞，炕下头有钱，你就拿着那些钱往暖和的地方飞，被人骗了也好，被抢了也行，走得到就走，走不到……阿娘就来接你。”

　　这一晚女人说了很多话。

　　水生睡着了，没有听进去。

　　第二天，他醒来后，发现女人已经没有那么滚烫了，抱着她会觉得很冷，水生想了想，还是牢牢抱住了她。

　　他不知道为什么，他抱了很久，女人的身子却越来越冷。

　　“你渴了吗？”

　　女人没有回答他，水生腾的一下站了起来，把所有的被子盖在女人身上，又把自己的上衣脱下来给女人穿上。

　　然后又去江边凿冰。

　　等他回来后，发现自己家的门开着。

　　水生的眉头皱了起来。

　　门开着，她会冷的。

　　他刚要走进去，一个汉子就骂骂咧咧地走了出来。

　　“臭娘们，死了还来找老子，还以为能多玩几天呢，晦气。”

　　男人走出来后看到水生，愣了一下，转而骂道：“你娘那个贱货，骗了老子的肉，全给你这么个杂种吃了，真是活该去死。”

　　他一把抓起水生，狠狠地将他砸在门上，木门应声而倒，水生龇牙咧嘴地站了起来。

　　那个男人已经走了。

　　水生连忙将门顶起来，回到里屋，他从自己胸口取出了捂着的冰块，把冰块往女人的嘴边送：“水，喝水。”

　　可女人却紧紧闭着嘴巴，一声不吭。

　　水生犹豫了一下，天黑之后跑了出去。

　　不知道过了多久，村子里响起一片骂声，仿佛是在骂什么人偷肉，还有沉重的击打声。

　　天快亮的时候，水生回来了。

　　他的额头上全是血，鼻梁骨也断了，肿得老高，一只眼睛也在淌着血，她给他亲手缝的衣服只剩下一只袖子还被他牢牢抓在手里。

　　而他的手里，还牢牢抓着一块肉。

　　他像她一样，把肉煮好，端着肉汤往她嘴里送。

　　“喝。”

　　可是不论他喂多少次，肉汤都会顺着女人的嘴角淌下来。

　　一连过去了几天，女人的身体越来越冷，可水生还是会抱着她睡觉，给她取暖。

　　哐啷。

　　门外一声巨响响起，水生走出去看，发现他顶起来的门又倒了。

　　他伸手又去扶，可这扇门那天已经被他撞坏了，再也扶不起来了。

　　水生蹲在地上，看着倒下的门，冷风混着雨雪灌了进来，月光凄凄地照，村子里的狗已经半年没有叫了，也不知是哪一家，在黑黑的天里嬉笑怒骂着，半晌，又变成了哭声，低低地呜咽，灌地水生的胸口有些疼，有些闷，他没力气再去扶门了。

　　他轻轻地说：“阿娘，门掉了。”

　　当夜，他做了一个梦。

　　梦里，他出现在一座道观外。

　　道观里有声音问他想不想修行。

　　他点了点头。

　　实际上，不管别人说什么，他都只会点头。

　　可随着梦清醒过来，他渐渐地不再痴傻了。

　　很多次，他的身上还会亮起青光。

　　所有人见了都害怕他，别人不敢再打他了。

　　他也终于知道，阿娘不是睡着了。

　　于是他挖了个坑，把阿娘埋了。

　　然后来到经常凿冰的地方，看着冰面上的倒影，他想起阿娘说的，让他往暖和的地方飞，于是他顺着江水一直走。

　　可不管走到哪里去，他都会觉得很冷。

　　那些会飞往暖和地方的燕子中，他像是唯一迷路的那一只，他顺着江水走啊走，遇上了一群人在互相厮杀。

　　他身上亮了亮青光，那些人就开始叫他主人。

　　于是他带着那些人继续走，走着走着，不知道何时，他的身后已聚集了数万人，那些人叫他国主。

　　可他不想当国主。

　　他只想回家。

　　就在这时，一个他从来没见过的人出现了，那个人的脸上遮掩着一层浓雾。

　　他轻声道：“带着这些人继续走吧。”

　　“可我只想回家。”

　　“国也是家。”

　　“不是的。”

　　“那等你找到了家，再来治国，然后争霸天下。”

　　“有什么用吗？”

　　“有了天下和国家，等你变得足够厉害了，你的家也能回来。”

　　“真的吗？”

　　“不错。”

　　“我不要国家和天下。”

　　“那就先家后国而后天下。”

　　“这是什么？”

　　“此为，家国天下。”



第二百零七章 年人伤
　　李伏蝉静静看着这一幕。

　　自迟襚真君说要给他一份机缘之后，他再睁开眼，便看到了那个叫水生的孩子。

　　原本他还有些猜疑不定，此刻听到那句家国天下，他便没有疑惑了。

　　江边燕。

　　想起不久前江边燕进入那座道观时，听到那句声音，而后获得霸术，李伏蝉不禁道：

　　“我对于法的理解愈来愈深了，是因为那一场道观中的传道，这就是迟襚真君所说的机缘吗？”

　　“一道霸术？”

　　紫府之君给出的机缘，怎么可能仅仅是一道霸术能够比拟的。

　　李伏蝉没有多想此事。

　　反而回忆起了江边燕梦中梦到的那座道观，那赫然就是洞天所在。

　　“是洞天中有人在传法吗？那是什么人，真君应是知道他的存在的。”

　　李伏蝉并没有细想。

　　江边燕已经离去了，那个脸上裹着迷雾的人，还站在原地。

　　可在李伏蝉眼中，那层迷雾已形同虚设。

　　年人伤。

　　他心中了然。

　　原以为这三人是同时代并起争锋的豪杰，如今才知道，年人伤的布局竟要早到这般地步。

　　江边燕成就家国天下的伟业，背后竟也有他的一臂之力。

　　这个人从六百年前便已经开始落子，比江边燕更早，比虞公叹更早。

　　李伏蝉望着那团渐行渐远的迷雾，心头升起的却不是钦佩，而是一种冷冰冰的寒意和向往。

　　再深的算计，再远的布局，到最后也不过是紫府眼中的一场旧梦罢了。

　　年人伤既已得了“势”，自然能凭自身手段规避四重以下的人逆，恐怕也早已经察觉这方天地的不寻常。

　　他恐怕在更早的时候就已经窥见了第六重人逆的真相，心中那张收割天下的草图，彼时便已有了轮廓。

　　他所缺的，只是一个同样能修行霸术，被洞天选中的人，来助他将这张图铺开。

　　江边燕便是那个被选中的人。

　　“法与势合，天下可期。”

　　他正想着，眼前骤然一黑。再睁开眼时，人已不在那片旧日山河之中了。

　　李伏蝉低头看去，自己正跌坐在一座幽暗的谷底，四下林木森森，不见天光。

　　他动了动身子，一股剧痛从小腿传来，低头去看，原来是他的一条腿断了，伤口处鲜血淋漓，触目惊心。

　　他下意识去看气海，外景被封得纹丝不动，少阴法力如沉泥沼，难以调动分毫。

　　应该是人逆在压制。

　　忽然间，他像是感应到了什么，不禁眉头微皱，搓了搓指尖，一点极细微的雷光在指腹间无声闪过。

　　雷法道行，竟然尚还存些。

　　“这是怎么回事？”

　　脑海中并无对于自己身份的记忆，只隐隐记得自己在海外修行时，无意间跌进了一座福地。

　　李伏蝉想着想着，意识逐渐涣散。

　　他清楚地感觉到，自己正在被设下知见障。

　　此刻，只消『抱锁伏蝉』轻轻一动，便能避免这种程度的知见障影响。

　　不过眼下，迟襚真君很有可能在看着他，而且这种程度的知见障不可能对他造成任何程度的伤害，故而李伏蝉并没有乱来。

　　任由自己被知见障影响。

　　过了片刻后，他昏倒了。

　　李伏蝉再睁开眼时，人已躺在一间古色古香的闺房之中。

　　锦帐低垂，帘钩上悬着细细的流苏，空气中浮着一缕极淡的兰麝香气。

　　闺房？

　　他猛地坐起，这一下不由得牵动了腿伤，疼得倒吸一口凉气，却顾不得这许多，环顾四周，脱口而出：“这定是哪家小姐的闺房，坏了坏了，若是被她家里人瞧见，定要扒了我的皮不可。”

　　他翻身便要下榻逃走，门却在这时被推开了。

　　进来的女子身着赭红黄白相间的裙裳，衣料轻盈，裙裾曳地。

　　她生得一张微丰的小圆脸，眉眼弯弯，唇角天然带着三分笑意，瞧着颇为温婉可爱，偏那一双眉毛又生得微微上挑，平添了几分不服输的英气。

　　她一见李伏蝉便惊呼道：“你这腿上还挂着伤呢，怎么就下来了？快快快，到我床上歇着。”

　　李伏蝉连退两步，连连拱手，满脸惊骇：“有失体统，有失体统。多谢姑娘搭救之恩，只是此乃姑娘闺房，在下实在不便多留……”

　　他话还没有说完，转身便要夺门而去。

　　那女子伸手一拽，李伏蝉只觉得一股巨力从手臂上传来，整个人竟被生生扯了回去，重重跌回榻上。

　　他仰面躺着，盯着那女子，满目惊骇：“好大的力气。”

　　那女子也自觉失手，面上微红，却仍挡在榻前，语气不容置喙：“公子还是安心歇着罢。我既将你救回来，断没有让你伤未养好便走出去的道理。”

　　在这女子的霸道坚持下，李伏蝉只得在她闺房中养着伤，几次险些被她家里人发现，都是这女子为他遮掩的。

　　后来李伏蝉也知道了她的身世，乃是当今封疆大吏的千金，生有九个哥哥，而她是最小那个。

　　大哥是将军，二哥是富商，三哥是书院最年轻的儒首，四哥是宰相门生，五哥是医圣关门弟子……

　　李伏蝉第一次听闻她的这些哥哥的名头之后，只觉得汗毛倒竖，头皮发麻。

　　这要是发现了他一介外男，藏身千金明珠的闺房之中，后果不堪设想。

　　把他骨灰扬了，三哥还能给他写几首文章，叫他遗臭万古。

　　终于在一日，李伏蝉心中恐惧之下，逃跑了。

　　那小姐知道这个消息后，便开始疯狂寻找李伏蝉。

　　然而李伏蝉逃出去后，一日无意之间坠下山崖，习得神功，成为武林第一高手，本以为从此天下无敌，可以躲过追捕，但没想到，那位小姐竟然也学会了神功，几次险些将他抓住。

　　后来李伏蝉弃武从军，渐渐威名大盛。

　　可没想到那位小姐竟然也投身戎伍之中，与他分庭抗礼，一场战事打了十二年，最终李伏蝉棋高一着，打败了她的国家。

　　可也因为如此，小姐出身的世家被问罪。

　　即将满门被抄斩时，李伏蝉出现了。

　　他凭一己之力，与万军之中救下了小姐和他的家人。

　　看着他身上涌动的黑光，小姐才知道，自己为什么会输给他。

　　二人表明心意，一朝定情，从此两人双宿双飞，归隐山林。

　　就在一日，二人正温存之际。

　　李伏蝉袖中忽地跌出一枚铜钱，骨碌碌滚了两滚，落在地上。小姐伸手拾起，翻来覆去看了两眼，疑惑道：“这是什么？我怎么从不曾见你拿出来过？”

　　李伏蝉低头去看，目光落在那铜钱上的一瞬，钱面上缓缓显现出三道剑痕，他一双眉眼骤然眯了起来，眼中的温柔平和顷刻奔溃，归于平静漠然。

　　那双灰黑色的瞳孔里，仿佛压着一团沉沉的乌云，偶有一线光从瞳仁深处折射出来，仿佛云层中一道将落未落的电光。

　　“李郎，你怎么了？”

　　小姐望着他，只觉得面前这个人忽然之间变得陌生起来。

　　二十三年恩爱相守，她从没见过他这样的眼神。

　　他眼中的温柔平和像是被什么东西一口吞了，只余下一片沉沉冷冷的漠然。

　　她没有退开，又唤了一声：“李郎？”

　　李伏蝉闻言，并没有如往常一般回应小姐。

　　他的目光看向小姐的身后。

　　一个脸上笼罩着迷雾的男人，不知何时出现在了那里。

　　那人脸上裹着浓雾，看不清面目，声音却从雾中传了出来，语气中透着难以压制的狂热：“我果然没有猜错，你不是这个天下的人。天地之上，还有真天地。”



第二百零八章 雷来见证
　　第三重人逆降临，李伏蝉身上的知见障已经消去了。

　　看着那将脸笼罩在迷雾之中的男人，李伏蝉隐隐有种奇怪的感觉。

　　然而还不等他细想，年人伤便开口了：“我很早就注意到你了，你和这个世道的所有人都不一样。”

　　李伏蝉摆出一副严阵以待的姿态，问道：“你到底是什么人？”

　　年人伤却不欲回答他，自顾自地说道：“和这个世道的所有人相比，你多了一层禁制，那层禁制看似束缚禁锢住了你，可同样是在保护你，现在禁制碎了，或许等那股影响世间的力量再度推进，你还能用出一些这片天地之外的力量，但眼下，你已经修行了势，只能受我所辖制。”

　　年人伤看着李伏蝉，问道：“你想要活命吗？”

　　李伏蝉闻言，佯装犹豫片刻，点了点头道：“我要活下去，我要离开这里。”

　　年人伤点了点头：“去北方吧，那里有一座新的国度正在兴起，在那里，你积蓄大势的速度将会更快。”

　　李伏蝉闻言，点了点头道：“好。”

　　李伏蝉到了江国后，轻而易举便成了江边燕帐下的大将。

　　这个被洞天选中的霸术修行者，并未被第三重人逆所蔽，神智清明，气度恢宏。

　　可李伏蝉很快便发觉，江边燕做的事，与他想象中全然不同。

　　并不曾开疆拓土，也没有称霸称雄，反而立法安民，广施仁政。李伏蝉几次献策，欲劝他出兵攻打诸国，借战事积蓄大势，都被这位开国之主轻描淡写地搁置一旁。

　　一日两日尚可忍耐，一月两月便如坐针毡，到了后来，他索性不再去见江边燕了。

　　直到此刻，他才终于认清了这个人。

　　与年人伤的野心相比，江边燕心中装的，始终是那句“家国天下”。

　　三十年来，江边燕凭借霸术这样的手段，做成了凡人穷尽数百年也未必能做成的事。

　　他疏通河道，引水入渠，昔日荒芜的旷野上，阡陌纵横，稻浪连天。他亲自丈量田亩，厘定赋税，废苛法，立新规，让流离失所的百姓重新有了户籍，有了土地。

　　他以一人之力，三十年间接连盖起了数以千万计的民房，泥墙草顶也好，砖瓦木梁也罢，只愿治下之民不再冻毙于风雪之中。

　　李伏蝉走过江国的州郡，见过那些在田埂上弯腰插秧的老农，见过在河堤上唱着号子的民夫，见过街市上追着糖人跑的孩子。

　　李伏蝉站在江国都城高耸的城楼上，望着脚下灯火渐起的万家烟火，轻声自语：“江边燕去人无家，于是成法规天下……好一个江边燕。”

　　他收回目光，将袖中那枚三道剑痕的铜钱翻了个面，压在掌心。

　　年人伤派他来江国，是想借他的手积蓄大势，可如今大势被江边燕用来抚平疮痍，安定万民，与年人伤的谋划背道而驰。

　　等他等到江边燕召见的时候，已经是七十年后。

　　正好是一代人的一生。

　　他身为外景修士，寿一百五十载，因为有『抱锁伏蝉』收束气机，抱锁精炼三气，还要长寿些，还是中年模样。

　　而江边燕已经垂垂老矣。

　　他看底下，那仍一副中年模样的李伏蝉，目光平静，没有半分意外：“你是那个人派来的罢。”

　　他还记得当年那个脸上罩着浓雾的人。

　　李伏蝉没有任何隐瞒的打算，点了点头：“不错。”

　　江边燕沉默了片刻，像是在整理这些年积攒下来的思绪，再开口时语气里多了几分了然：“随着对法的修行，我渐渐看破了这座天地中的桎梏。一切都是超乎常理，逆反人道。我明白了很多事，也推测出了他想做的事。”

　　他顿了顿，看着李伏蝉，似乎是怕他不相信，脱口而出道：

　　“法与势合，术为其用，积蓄大势，收割天下。”

　　李伏蝉饶有兴趣地看着他，问道：“既然你看破了他的目的，你打算如何做？”

　　他以为江边燕会沉思，会犹豫，会在这道撕裂了毕生信念的难题面前低下头去。

　　可江边燕没有，他答得毫不犹豫：“我会如他所想的那样做。”

　　李伏蝉的眉峰微微一动，追问道：“会有很多人，不，是无以计数的人，因你们的收割而死。即便如此，你也要这样做？”

　　江边燕看着他，目光没有丝毫动摇：“不错。”

　　李伏蝉紧紧盯着他的眼睛，一字一字地问：“那你眼下所做的一切算什么？伪善，还是作秀？”

　　他连连发问，步步紧逼，仿佛非要将这个已至耄耋的国主问倒，非要将他从高高在上的神坛上拽下来，踩进尘埃里不可。

　　江边燕在他的逼视下缓缓站起身来。

　　佝偻了不知多少年的脊骨，寸寸挺直，苍老枯瘦的身躯仿佛重新变得伟岸起来。

　　宽阔的大殿因他的起身而骤然逼仄，连四壁的烛火都暗了一暗。

　　他望着下方的李伏蝉，又仿佛透过他看到了天下，徐徐道：“年少无家。修行之后，由家而国，于是我为万民成家，而今老朽，修为大成，遂知世道大逆，人心人性，颠倒扭曲，天下无家……”

　　他双袖之中晃荡起青光，身形仿佛被拔得无限高，气势凛冽：“七十年前，我为家国，七十年后，我为天下。”

　　“万世千秋，黎民苍生，不为我死，而为天下，待我收割万民，冲破牢笼，再造乾坤，使天下有家，人心人性，不再为外物弄，但有私心，法不容情，必诛杀之。”

　　李伏蝉听着他的话，半晌不语。

　　江边燕在用自己的修行根基发誓，一旦违逆，顷刻间生死道消，人逆也不可能救得回来。

　　“伪善还是作秀……”

　　江边燕指向皇城之下的屋楼瓦舍，万家灯火：“一千年后，还有土石之房记我。”

　　说到这里，他不禁叹了口气：“只可惜无人来为我见证。”

　　然而他话音落下的瞬间，李伏蝉指尖搓出一道雷电来，轻声道：

　　“雷来为你见证。”

　　阴谋算计，英雄豪杰，在紫府之君面前都是蝼蚁，可蝼蚁之辈，也有肝胆。

　　此天地丑，尚有英雄气。

　　正因为这样的英雄气，才没有让李伏蝉对这个世道失望。

　　哪怕他已经知道了未来，江边燕最终还是死了，死在紫府之君的目光下，那些死在他手下的凡人，最终也没有成为他实现宏愿的基石。

　　可是彼时天地晃荡，雷霆阵阵，却没有任何一道雷落在他的尸身之上。

　　雷不曾杀他，法不曾杀他。

　　故而李伏蝉愿意为他见证。

　　哪怕只是一场旧日故事。



第二百零九章 此书完了（这只是个章节名）
　　与江边燕一番长谈之后，江国的铁蹄便踏出了国门。

　　李伏蝉亲领大军，身负霸术，摧城拔寨，无人能挡。

　　短短数年，江国便鲸吞了大半天下。

　　而且他发现自己修行霸术之势的速度快得惊人，或许是因为他本就不属于这方天地，不受人逆桎梏，得天独厚。

　　就在席卷之势将成之际，一个新的国度悄无声息在南方建立了起来，号为年国。

　　年国国主是个名不见经传的青年，同样修行霸术之势，不过李伏蝉清楚得很，此人不过是被人推到台前来的而已。

　　在年国之后不久，虞国也随之崛起。

　　三国鼎立的格局，就这么突兀地横亘在李伏蝉面前。

　　他没有再一味强攻。

　　以他的手段，若真要打，那两个被生推出来，站在台前，连人逆的影响都不能避免的国主绝不是他的对手。

　　不过没必要继续下去了。

　　三国之势已成，对年人伤来说，他已经没有作用了。

　　不过在这一收一放之间，他对“势”的修行终于追上了“法”的境界。

　　他低头看向掌心，那枚铜钱上，第四道剑痕悄然浮现。

　　气海之中，外景深处，法力如潮水般横生涌出，唯独少阴法力依旧死寂一片，只余几分微末的雷法道行尚能运转。

　　“不是人逆所导致的。”

　　李伏蝉心下了然道：“是迟襚真君。”

　　他隐隐有种感觉，自己的机缘，快要到了。

　　就在这时，他的身后忽然响起一道声音，像是等了许久：“我猜得果然没错。你们这些天地之外的人，修行霸术得天独厚，短短数十年，你对‘势’的积蓄，已到了连我都难以企及的地步。”

　　李伏蝉转过身去。年人伤立在几步之外，脸上的浓雾依旧遮着面目，只露出一双灼灼的眼。

　　李伏蝉并无半点意外，反而问道：“你见过不止一个天外之人？”

　　年人伤嗬嗬低笑，那笑声里透着一股子不加掩饰的贪婪与回味：“岂止见过，我还吃过许多。否则，怎么可能一眼便认出你来。”

　　话音未落，他一只手已向李伏蝉抓了过来。

　　李伏蝉目光骤冷，周身雷光乍起。

　　三分雷法道行，却被他用出四分的威势。

　　年人伤抓向他的手上立刻多了道道焦痕，皮肉翻卷，他却浑不在意，低头看了一眼，目光中狂热愈盛：“雷修？天外……果然神奇玄妙。”

　　他抬起那只焦黑的手，周身黑光翻涌，往掌心抹去。

　　那焦痕顷刻间在黑光中淡去，像是从未受过伤一般。

　　与此同时，年人伤的手中也浮现出一道微弱的雷光。

　　同化。

　　见到这一幕，李伏蝉哈哈一笑。

　　年人伤皱起眉头，斥问道：“你笑什么？”

　　李伏蝉道：“如我这样的下修小辈，在外面是绝无讲道论玄的资格的，如今在你这井底之蛙面前，却要讲一讲雷。”

　　“雷者，至刚至阳，至尊至贵，至违至逆，在天在野，妖邪之辈惧之，而我身负一份雷法道行，虽然微末，却出于『离雷』，而此雷欺邪持正，你却敢将此雷同化。”

　　李伏蝉指着他，呵斥道：“年人伤，且领拘罚。”

　　话音落下，年人伤脸色骤变。

　　一股浩大的气机在他体内涌动，让他感受到了莫名的恐惧。

　　这是他第一次遇见，没办法被势同化的力量。

　　“既然不能为我所用，那便倒下吧。”

　　年人伤二话不说，动用大势去碾压被自己贪心同化的雷光。

　　所幸这雷光的体量，并不如它的本质那样可怕，轻而易举被大势碾压。

　　然而两人相争，李伏蝉岂会给他这个机会。

　　手中忽得亮起剑光，雷电交织，抢先出手去攻杀。

　　一剑便叫年人伤一肩披血，狼狈不堪，踉跄后退。

　　李伏蝉乘胜追击，与他缠斗起来。

　　年人伤身负大势，可从未与人争斗交手过，用起大势来，生涩笨拙，漏洞百出，若非李伏蝉留着手，此人早该被一剑枭首。

　　一则这场故事中，迟襚真君明显是让他在三个霸术之祖，修行霸术最深刻的节点参与进去，从而领悟霸术的根本，他不可能动手杀人。

　　二则他如今是通过逼年人伤出手，汲取对方对势的理解和修行，更不可能杀他。

　　与此同时，年人伤也在与他的争斗中飞速进步。

　　这样敢算计天下，布局六百年的人物，怎么会是个蠢人。

　　故而等借助年人伤将势的修行推到圆满后，年人伤也已经能够应对李伏蝉的攻势了。

　　便在此时此刻，李伏蝉忽然感觉到一道冥冥之中落下的目光在看他，片刻后，李伏蝉眼前一黑，等再睁开眼时，便看到年人伤正看着他的尸体。

　　年人伤已经收割了李伏蝉身上所有的大势，看着地上这个中年人，他不禁吐了口气，感慨道：“如你这样的雷修，恐怕已经是外面修士记得翘楚。”

　　感受着自己被推到更进一步的修为，年人伤对自己收割天下的想法更加坚定了，但看着李伏蝉，他忽然道：“这样的天人，我已遇见不止一个了，他们逃脱初入时的禁锢后，思想和性情便不会再被人逆影响，必定会在此地掀起波澜，届时让他们修行势，我再对他们进行收割，不必收割天下的利益要少。”

　　年人伤这样想着，当即将自己修行势的心得和修行之法，留在了年国的藏书阁中。

　　此后若有天外之人来到此世，对霸术心存觊觎，便一定不会放过年国藏书阁中，他留下的势的修行之法。

　　做完这一切，他忽然想到了一个问题：“我不可能时时刻刻引导天外之人与此世众人相斗，或许有那心甘情愿，愿意留在此世安度的天外之人，该如何是好？”

　　他思索了几日，找到了江边燕。

　　“我要你为天地立下一道法。”

　　江边燕好奇道：“什么法？”

　　年人伤沉声道：“用法立下传承，所有国主，修行霸术之人，必定要在不被人逆影响的时候，接受传承，传承中是霸术的修行之法，还有天人的存在。而后用法规定铁律，唯有杀了天人，才能逃出去。”

　　只有这样，才能让天人和此世的所有人天然对立，此世之人想要逃脱，必须杀了天人，天人想要安稳藏匿是不可能的。

　　李伏蝉此刻处于一种奇异的状态，看着二人间的对话，仿佛有种参与历史的恍惚感。

　　时间在他眼中流逝。

　　福地中的人逆还在继续。

　　三十年后，第五重人逆降临，江边燕和年人伤开始了第一次收割天下。

　　结束之后，江边燕花费了一些代价，重新治理天下，然后才离开，离开时回头看了一眼疮痍人间，他喃喃道：“我会成的。”

　　时间推移，事情果然如年人伤所导引的一样，每隔不久，便会有天人跌进福地之中，那些天人无一例外对霸术起了兴趣，只可惜年国和虞国对霸术的管制十分严格，好在年国之中的霸术传承，就在藏书阁中，而且十分完整。

　　于是他们行兵形之偏，争霸天下，对抗人逆，然而每每积蓄大势到顶峰的时候，年人伤就会出手，轻松将他们收割。

　　天下之势分分合合，正是年人伤导引的结果。

　　也有人想要在这里安度晚年，可接受过传承，知道天人存在的国主们，永远能靠突兀的方式看破他们的伪装。

　　二者之间，永无和平可言。

　　这样的事情持续了六百年，直到一个身着法袍的青年将手中的霸术修行之法放下，剑指天上，朗声道：“天上的，给我滚下来。”

　　一道男声长吟：

　　“江边燕去人无家，于是成法规天下。

　　一梦百年家国亡，乱世初逢我先醒。”

　　这是江边燕。

　　“分分合合天下势，导而引之曰王道。

　　六百年来算计穷，一朝功成万世朝。”

　　这是年人伤。

　　至于虞公叹，他还在骑马赶来的路上。

　　不过有无虞公叹，都不重要了，六百年的观道，李伏蝉已经明悟了法、势、术的根底。

　　何为霸术？

　　古代之时有道经言，霸者，伯也，为一身之主，三气之长，使三气合一，为一炁之宗。

　　故而伯者，一之炁，宰造化也。

　　这一之炁实际上就是法力。

　　刚健主持，提纲挈领，镇伏群邪，主持火候，驾驭气机。

　　法为规，势为导，术为用，此乃伯道。

　　伯道者，讲主动擒制、采取、烹炼、进退火候，伯道之用，即命功修行。

　　李伏蝉不由吐出一口气：“凡人性命两不全，紫府修性不炼命，而今我得全一功，真是……好大的机缘。”

　　就在这时，他的目光落在远处，他正在和年人伤对峙，面对李伏蝉，年人伤感慨道：“原以为六百年前的那名雷修已经是外面修士的翘楚，不想还有你这等人。你是如何推知我等存在的？”

　　李伏蝉闻言，整个人一怔，彻底愣在原地，良久之后，他不由喃喃道：“我到底是成为了历史，还是影响了历史？”

　　下一刻，他猛然睁开眼睛。

　　一袭白衣胜雪的少年真君坐在石凳上，一身轻甲的女子按剑而立。

　　随着李伏蝉睁眼的那一刻，真君手中书上最后一页被轻轻翻过，他合上了书，书上扉页间寥寥几句的‘雷修’二字，流成墨气，顺着书页缝隙淌落，渗进泥土里，消失不见。

　　那少年真君将手中的书按在石桌上：“此书完了。”

　　看着还在愣神的青年剑修，他轻浅笑着，说道：“而你，再开新篇。”

　　———人逆福地结。

　　（加更至此结束，因为工作性质原因，作者只能继续熬夜，在00:00这个时间点更了。感谢大家追读，十分感谢。）



第二百一十章《大洞绛房真经》
　　李伏蝉看着手中这本新书就的法诀，只觉得十分烫手。

　　这部法诀是他通过对伯术的理解，自己整理总结出来的，迟襚真君亲自为他修改了几处。

　　名唤《大洞绛房真经》。

　　此真经是他结合对于伯术的理解所汇总编撰，根本算不上是他自创，甚至没有品级可言。

　　但这部法诀，却可以助他结成道果。

　　故而此真经真正的玄妙，还要在他结成道果之后才能看到。

　　就在这时，李伏蝉仿佛心有所感，起身走出门外。

　　一女子正站立在门外，那女子外罩深青广袖之袍，制式宽大，玄青为底，赭红与鹅黄交叠作缘，内衬素雪交领，颇有神仙气度。

　　见李伏蝉出来，她微微行礼道：“见过师兄。”

　　李伏蝉点了点头，问道：“师妹寻我，可是有何要事吗？”

　　卫歆韫笑着道：“太夜湖宁氏来人拜见，请见师兄，请谢师兄救命之恩。”

　　‘应是魏说将我救下宁俢从的事告诉了宁俢从本人，宁俢从恍惚之间，似是认出了我，如今看似是请谢，不过是想试探我是否是当年他们眼中那个雷修。’

　　宁氏能不能认得出李伏蝉是当年那个雷修，对李伏蝉来说都不重要，毕竟他的所有身份都经得起推敲。

　　他引着卫歆韫来到旁边一处亭子坐下，自储物袋中取出一些茶叶，亲自泡上。这才问道：“师妹可知道宁氏来人是谁？”

　　卫歆韫道：“是一位叫黄济海的老人。”

　　李伏蝉了然。

　　黄济海是宁氏的老人了，曾经一直跟在宁襄夷身后，忠心耿耿，宁俢从接任家主后，他便隐退，担了份家老的名头。

　　这是必然的，新的家主必须要有新的班底，这是安抚人心的必要举措，也是宁氏彼时不得不为之的选择。

　　‘宁氏突然来拜见我，除了想要确定自己的猜测以外，只怕还有羊氏的缘故，如今的羊氏，经历青羊观和伏枢院的一场变故后，和太平观一样，青黄不接，后继无人，只剩一个羊侯贾撑着门楣，若是能在此刻得到一位相熟的真人，尤其是青羊观出身的仙宗嫡系的支持，自然再好不过。’

　　他端起茶杯，呷了一口，问道：“他们带了什么拜礼？”

　　卫歆韫显然没料到他会直截了当问这个，怔了一怔。福地一行，她自认对这位师兄的脾性摸清了几分，这般问话倒也不算奇怪，便摇了摇头：“倒不曾细问。师兄若想知道，我这便遣人去问。”

　　李伏蝉笑着摆了摆手：“随口一问罢了，何必再跑一趟。”

　　卫歆韫倒好奇李伏蝉与宁氏的关系，只是见他一副无所谓的样子，显然是不打算下去见他们。

　　这让她不由问出了自己从福地之行结束后的一个疑问。

　　“师兄当日为何会突然去救那个伏枢院的弟子呢？”

　　李伏蝉闻言，饶有兴趣的看了她一眼。

　　卫歆韫伸手摸了摸自己的脸，笑着问道：“可是歆韫脸上有什么？”

　　李伏蝉摇了摇头道，回答道：“想去救便救了。”

　　卫歆韫听到他的话，若有所思的点了点头，旋即道：“既是如此，那还请师兄往月栖台上走一遭，真君在那里等你。”

　　“真君唤我？”

　　自福地回来至今已经五个月有余，这还是迟襚真君第一次传召李伏蝉。

　　李伏蝉拱了拱手，起身离去。

　　卫歆韫看着那一袭黄白法袍，腰悬长剑的青年，不知是想到了什么，久久不语。

　　就在这时，一道声音忽然响起在耳畔：“如他这般的人物，还是少看几眼，否则将来徒增烦恼，怕还会在他手里吃亏。”

　　卫歆韫闻声，转头去看，不知何时，卫停疑坐在了先前李伏蝉落座的地方，手中端着一杯茶，眉眼含笑，轻轻抿了一口，旋即眉头微蹙，将那茶杯放下，摇头道：“到底是散修之辈，又出身西海，这茶淡而无味，难以下咽，将来有机会见了，送些好茶给他。”

　　卫歆韫挑眉道：“兄长这是趁我离去，又假我的手书，去调了些‘云伏青’来吧？”

　　卫停疑听卫歆韫的语气变了，立刻明白自己言多有失，忙赔笑道：“一些而已，一些而已。”

　　卫歆韫倒没计较什么，反而问道：“依师兄来看，宁氏此来是什么目的？”

　　卫停疑不假思索道：“无非是乡下的穷亲戚听一个曾经在他家落脚过的朋友发了家，来攀攀亲戚，沾些光而已。”

　　卫歆韫闻言，只觉得兄长说的有些太刻薄了，也太牵强了，可转念一想，竟又觉得十分有理。

　　卫停疑不紧不慢道：“宁羊必有一争，经此一役，羊氏青黄不接，元气大伤，自然为人所轻相欺，非得分出去些土地，让出去些利益，湖上的虎狼才肯罢休。”

　　“宁氏是头饿坏了的野狼，不在乎利益得失，不计较手段高低，只求一饱而已，听说宁氏那位家主长子生来似乎有些天资，将来也不知道如何，加上有宁俢从在宗中护持，上下两辈有了倚仗，如今若是能再拉到一位仙宗嫡系真人的助拳，自然最好，若是不能，也没有什么损失。”

　　卫停疑叹了口气道：“都在等那头盘踞的恶虎老死，等着一拥而上，分而食之，如今的羊氏，何尝不是未来的青羊观。”

　　说到这里，他忽然转过头去看卫歆韫，问道：“真君会请哪一位相助么？”

　　卫歆韫摇了摇头。

　　卫停疑点了点头，已经了然，说道：“那就是要亲自养出一位紫府来了，如此也好，此人的性情，才智，天资，若能炼化神通，成就紫府，是我青羊观之幸，等恶虎老死，洞里又走出一位狡虎，天下众人见了，恐怕要骇死。”

　　卫歆韫倒是第一次见自己兄长说这么多，忍不住问道：“兄长真的以为他能成吗？”

　　卫停疑点了点头，神色平静，徐徐道：“信与不信，都不重要。真君不会将青羊观的未来，交予一个不确定的人手中，这一次便会见分晓，拭目以待吧。”



第二百一十一章 豪言
　　月栖台坐落于孤峰绝顶，无栏无楯，一方石台平展如削，群山拱卫，仿佛一隙天窗。

　　李伏蝉一路来到月栖台，才正值黄昏，天边虹霞绚烂，美不胜收，那峨冠博带，白衣胜雪的少年真君负手遥遥看着。

　　李伏蝉不敢走的太近，走了三五步的距离，停在距迟襚真君四五十步距离外，便躬身行礼：“弟子李伏蝉，拜见真君。”

　　迟襚真君闻言，回头看着他，忽然问道：“为何救宁俢从？”

　　李伏蝉被这突如其来的发问问的一怔，紫府之君亲自来问了，若是答的不好，只怕会出大问题，引得真君不快，来不及让他多想，李伏蝉便道：“为求一心畅快。”

　　“天下修行之辈，一心一念，动辄教凡人骨枯，青天变色，你为一心畅快而救人，岂不荒唐？”

　　“退一步。”

　　李伏蝉分辨不清迟襚真君到底是什么意思，这一切都太突然了。

　　‘莫不是真君要杀我？’

　　这是根本不可能发生的事，若真要杀他，何必如此麻烦？

　　李伏蝉听令，向后退了一步。

　　便听到迟襚真君又问：“人逆福地，为何救卫歆韫。”

　　李伏蝉觉得迟襚真君此举并非是要杀自己，而是要见一见自己的真心，犹豫了一下，竟然脱口而出道：“卫歆韫死，恐为真君看杀。”

　　迟襚真君微微颔首：“心有所惧者，能考虑利益得失，尚可一用。”

　　“近我身边来。”

　　李伏蝉闻言，不敢多想，走到迟襚真君身旁，那少年真君衣袖飘荡间，泛起阵阵沉香，还不等李伏蝉细分辨，便听那真君道：“自人逆福地之后，我便一直在考虑一件事，终于在今日有了结果。”

　　他转过头看着李伏蝉，轻声道：“我要助你成就紫府。”

　　李伏蝉闻言不由一愣。

　　迟襚真君却道：“不必惊讶，不必拒绝，因为你本就没什么选择的余地，只可惜我这一生，只能修两道神通，否则炼成『索庚士』，轻而易举改了你的心性人格，连这一遭见面都不会有。”

　　李伏蝉听着迟襚真君的话，心中并无多少惊惧。

　　再有古代遗气，再不服血吃人，那也是紫府之君。

　　在紫府之君眼中，他只是蝼蚁不如的蠢物，可以被随意拿捏玩弄，顶多觉得他这只虫豸可爱些。

　　不过从迟襚真君短短几句话中，他听出了一些信息。

　　‘没想到迟襚真君竟然只修成了两道神通，可若是如此，他为何能这样强势呢？仅仅是因为剑意么？’

　　李伏蝉想不清楚此中关窍，但却从迟襚真君口中得知了一个十分重要的消息，

　　『索庚士』竟然是命神通。

　　‘如此说来，只要我能够成就紫府，第一道神通就会是命神通。’

　　迟襚真君继续道：“想要成就紫府，须得有几个条件，五品的紫府法诀自不必多说，还要拿动正统天地阳象，阳象之内和兑生出天地灵气至少六道，且在结成道果之前，不曾服血吃人过，这三者缺一不可，拿动正统天地阳象，和不曾服血吃人这二者你已经做到了，唯有六道天地灵气，最是消磨时间。”

　　天地阳象能够和兑生出天地灵气，李伏蝉若想得一缕‘秋月合霜气’，至少要‘秋月合霜’祭炼和兑三年，一道灵气，则需要十一年才成。

　　六道便是一甲子又六年。

　　紫府嫡系，仙宗亲传，所修行的法诀更高深，道行愈高，和兑天地灵气的速度便越快。

　　结成道果后，这个进程会再次加快，如果再加上一些灵物的辅助，和天地阳象契合的修炼之地，以及各个仙宗，亦或者紫府亲传独有的炼气法，这个时间便能够再次缩短。

　　最低界限，是三十年。

　　听了迟襚真君的解释，李伏蝉若有所思。

　　迟襚真君口中那些能够缩短和兑生出灵气的手段，除了少阴道行和即将结成的道果之外，他一个都不具备。

　　还不等他说话，迟襚真君便道：“五品的紫府法诀，我这里便有一道，和你修行的《秋合少陵抱丹经》同出一源，转修的功夫，顷刻即成，能给你的灵物，我也不会吝啬，还有炼气之法，我同样会给你。”

　　李伏蝉听了他的话，并没有表现出多么欣喜的神色。反而一双眸子沉了下来。

　　迟襚真君不扶他观中弟子成就紫府，而来扶他一个外人，可见用心之深，不至于说害他，但一定有大坑。

　　然而李伏蝉却没有任何畏惧，如此大争之世，如果没有上修的支持，如何能够成事？

　　不说别的，单单成就紫府，需要五品的紫府法诀，还有专门用来加快炼气进度的炼气法，便牢牢捆死了下修的手脚。

　　畏首畏尾，难成大器，不如趁着有紫府之君支持，放手一搏。

　　反正无论如何，他都有退走的余地。

　　李伏蝉眼中的恭敬神色冷了几分，灰黑色的瞳孔中转动着光彩，他微微拱手：“愿为君使。”

　　迟襚真君没有再看他，面朝云海，淡淡道：“我给你的紫府法诀，共有五道秘法，需五道灵物去炼，有三道灵物我会给你，剩下两道我观中也有，只是那两道灵物实在珍贵，我不可能给了你，而不留给青羊观。”

　　“无论是我还是青羊观，都不需要一个靠灵物和法诀堆积，清修静坐出来的真君。”

　　“我会助你成就紫府，但仅仅只是给你一个成就紫府的可能而已，到底能不能成，需要你自己去争，争得成，便回到青羊观来，争不成便死。”

　　李伏蝉深吸一口气：“弟子省得。”

　　迟襚真君点了点头，吩咐道：“海外望瀛洲岛将有大事起，等你结成道果，又身负《大洞绛房真经》，便能在海外起势，剩下的两道灵物也在海外，你自争去罢，我等你三十年。”

　　说着，迟襚真君将两道法诀交给李伏蝉，分别是五品的紫府法诀，还有炼气法。

　　看着手中那本法诀，李伏蝉瞳孔微微一缩。

　　一座座世家，一个个英雄，妖魔鬼怪，仙玄魔修，你争我抢，前仆后继，只为一个紫府，如今近在咫尺了。

　　没想到这么轻易就得到了。

　　可他明白，接下来等着他的，才是真正的难关。

　　可世道如此，不趁此时机一跃，天下便无他纵横之日，李伏蝉两只袖子翻飞，大袍欲裂，腰间长剑被山风弄着，而他长眉细眼，终于挑起，神采飞扬，拱手道：“三十年后，月栖台上当见霜雪漫天，条条如索缚月，素朔折桂，枝头沉香浮动，清浊肃降，明暗两分，西方庚气听调，月芽凭生，白蝉附树，月光再栖。”

　　迟襚真君终于看了李伏蝉一眼。

　　直到此时此刻，他终于见了见这白蝉的真性情。

　　一位求道之修。

　　古代遗风，不外如是。



第二百一十二章 去也
　　李伏蝉回去闭关了，如今他离结成道果只有一步之遥，如果动用那道已经炼成的劫气，填补『抱锁伏蝉』的话，这一步之遥顷刻即成。

　　然而他却打算按部就班地修行下去，那道劫气，最好能用在结道果之后，为他增长些道行和法力。

　　迟襚真君给他的五品法诀，名为《水火洞阴陵炼要篇》，这法诀之中的确记载五道秘法，共要五道灵物去练，其中三道迟襚真君已经给了他。

　　该给李伏蝉的，迟襚真君一个都没有吝啬。

　　至于他的目的，李伏蝉也隐隐有所猜测，或许事关青羊观。

　　同时他心中也不免升起一个大胆的猜测。

　　迟襚真君要死了。

　　然而他身死，却要扶持李伏蝉这么一个外人成就紫府，这其中或有对他的青睐，以及对他天资的肯定，可归根结底，还是因为青羊观无人能担此大任。

　　起码卫歆韫是不行的。

　　与此同时，今日这件事也让李伏蝉确定了青羊观的状况。

　　青羊观这个传承自古代的道统，竟然没有其他的紫府之君坐镇。

　　一旦迟襚真君身死，青羊观立刻就要成为众矢之的，尤其是伏枢院，定然不会放过这个机会。

　　旧君死，新君生。

　　李伏蝉喃喃道：“正该是我成就之时。”

　　他如今道行已深，再加上曾经合炼过性命之宝，结成道果这一步对他来说并不算多难。

　　尤其是在听过迟襚真君讲过那一段道论之后。

　　在李伏蝉闭关修行之时。

　　卫歆韫又得了迟襚真君召见。

　　“真君。”

　　迟襚真君看向那女子，点了点头道：“如今青羊观卫氏，唯有你能继承衣钵，担当大任。”

　　卫歆韫闻言，犹豫道：“那李伏蝉……”

　　还不等他说完，迟襚真君便打断道：“李伏蝉不应生在如今的世道，若生在古代，他能活得更轻松些，我愿意给他信任，却不能将青羊观的未来放在他一人身上。”

　　卫歆韫若有所思的点了点头，迟襚真君继续道：“我会将你送到六贞观中修行，改少阴而修他道，元菱真君会庇护你的。”

　　卫歆韫闻言，不由问道：“‘些悬’，‘诸里’几辈……”

　　“他们会留守青羊观。”

　　迟襚真君声音冷漠：“不可强求太多。”

　　卫歆韫立刻如遭雷击般，五体投地，重重叩首：“歆韫知罪。”

　　迟襚真君并没有让她起来，也不曾说怪罪，继续吩咐道：“还有几个和你同辈的弟子，稍有些天赋的，我也为他们找好了去处。至于停疑，他愿走便走，愿留便留，我不多说。”

　　迟襚真君寥寥几句便为众人定好了去处，这反倒让卫歆韫愈发觉得矮小。

　　堂堂剑仙，紫府之君，古代青羊，也不免落得如此下场。

　　似乎是心有哀戚，故而对紫府之君的恐惧也少了许多，卫歆韫低着头问道：“歆韫斗胆，敢问真君，若李伏蝉成了呢？”

　　迟襚真君当然知道她此话的意思。

　　无非是觉得将来李伏蝉若成就真君之后，迟襚真君身死，李伏蝉会违背诺言约定，而不接手青羊观。

　　迟襚真君道：“我死之后，放『青羊』于天外游历，若李伏蝉成就紫府而不南归，自有仙剑杀他。”

　　迟襚真君看着底下那跪伏的女子，该说的话已都说尽了，如今看后辈如此模样，心底那些不得不为之的冷硬，无可奈何地软了几分，他起身走下云榻，将卫歆韫拉了起来，指尖在她额前轻轻一拂。

　　那片红肿便似薄霜被抹去，须臾之间恢复了光洁白皙。

　　“与你说这些，不过是让你能有些准备。不必想得太多，去罢。”

　　卫歆韫低声道：“歆韫省得，多谢真君。”

　　她转身退出大殿，一路上恍恍惚惚。也不知是怎的，等回过神来时，人已站在了月栖台上。

　　云海沉沉，明月孤悬，她不由又想起头一回见李伏蝉在此勾动秋月合霜时的情景。

　　纷纷扬扬的雪落了他满肩满袖，她站在远处看得出神，以为那不过是一道清冷出尘的风景。

　　“若世事果真如真君所说的那般凄凉，走到最后，都是一场空，我反倒期望他能成就了。”

　　——

　　一连又过去了两个月，李伏蝉性命俱全之下，合炼本根之宝。

　　少阴之气豁然，沉浮太渊之内，天地气清明，游离六窍之中，以三气和合天地气，道果即成。

　　他气海之中，漫天霜雪，月魄高悬的景象已不复见了。

　　外景层层敛去，仿佛长鲸饮水，尽数涌成一点。

　　道果，『索庚士』。

　　此道果善制符，善堪舆，能察能辨；能定轨迹，设立法度仪轨，行使调令，差遣役使，重在祭祀。

　　传闻古代之时，『索庚士』大盛，天地之间水火，虚炁，成形精灵，魂魄，精怪，皆要听调。

　　此道果还有勾搜潜藏之机，笼络不定虚炁之能。

　　可以使浮阳归根，燥火下伏，调和坎离水火二炁。

　　李伏蝉盘坐石台之上，周身气机圆融内敛，衣袍无风自动。

　　他袖间渐有清莹素白之气流淌而出，如月华薄纱，秋霜溪流，顺着袍袖的褶皱缓缓垂落，漫过膝头、石台，悄无声息地铺展开去，贴地流转，清冽寒泉一般，所过之处连石缝间的细尘都被轻轻拂去，不留痕迹。

　　至此时刻，李伏蝉也终于明白了《大洞绛房真经》的作用，这是修命之法，能够在三府之外，开辟一座‘绛房’。

　　这道绛房妙用奇多，相当于让李伏蝉比别人凭空多出了一府，可以用来储存海量法力，加上有『抱锁伏蝉』收摄之能，故而与人斗法之时，可以更不计较消耗。

　　等将来成就神通之后，甚至可以将一道神通搬进‘绛房’之中潜藏起来，使外人不知。

　　而眼下对李伏蝉加持最多的，还是其霸术之中象征法的那一性。

　　法者，主法度典令，加上对于其势和术的运用，相当于给李伏蝉的道果开了一个放大器。

　　原本三分的威能，经由《大洞绛房真经》加持之后，便能用出五分。

　　不可谓不强势。

　　道果已成，万事俱备。

　　“该去海外了。”

　　李伏蝉徐徐起身，衣袖上那层素白法力散去。

　　洞府大门轰然洞开，山风灌来，将他黄白道袍吹得猎猎作响，广袖翻卷，长裾曳地，步履之间衣袂飞扬。

　　他周身法力晃荡，持剑在手，驾起长风，朗声道：“我去也。”

　　——

　　（还有两更在白天14:00点，作者努力在保持日万的情况下，精炼文字和剧情，保证质量，所以五章分00:00和14：00发，感谢大家追订。）

　　符合加更要求和需要加更快速过的剧情，作者不会吝啬加更的。）



第二百一十三章 宁姑筠
　　酉时末刻，暖凉山上，秋风萧瑟，宁俢弗听着黄济海的诉说，久久不曾出声。

　　“家主，还要再去试探么？”

　　宁俢弗闻言，摇了摇头道：“一次道谢还能归咎为我宁氏重情义，再有第二次，便是不识好歹了，忘了这件事吧，黄叔下去休息吧。”

　　黄济海点了点头，躬身退去。

　　黄济海退去后，宁俢弗立刻为宁俢从回信。

　　“救人者身份不明，不曾见我，请兄务必不可再动念试探。”

　　“兄长身在宗内，请勿劳忧家中事，当重修行，早日成就真人。”

　　“俢让已成婚，所娶黄氏女，贤良淑德，持家有道，望兄勿念。”

　　“弟宁俢弗拜上。”

　　写完这些，宁俢弗犹豫了片刻，又提笔写了一些问候的话，这才放下。

　　就在他正欲处理批文时，一个四五岁的孩子不知何时闯了进来。

　　宁俢弗倒不曾怪罪，离了桌案，将那孩子抱了起来，笑着问道：“姑筠，你怎么来了？”

　　那孩子笑呵呵道：“父亲已经许久不曾回家了，也不知是不是忘了筠儿，所以筠儿就来了。”

　　宁俢弗闻言一愣，低头看了一眼怀中的孩子，只见他一双和宁家人一模一样的眉眼轻轻弯着，这哪里是一个想孩子的父亲。

　　宁俢弗的神色渐冷，却温声问道：“那你可记得父亲多久不曾来见你了？”

　　宁姑筠不假思索道：“姑筠不记得了，舅舅说是一年了。”

　　宁俢弗点了点头，继续问道：“你舅舅倒是和你亲近。”

　　“总说娘亲舅大，看来不曾说错。”

　　宁俢弗放了宁姑筠下去，轻声道：“先回去吧，明日我再来找筠儿。”

　　宁姑筠乖巧点头，恭恭敬敬行了一礼，这才退下。

　　宁姑筠不过五六岁，步履尚有些踉跄，身影方才消失在廊道尽头，宁俢弗面上那层佯装出来的温和便如碎冰般簌簌塌落。他眉目之间的暖意褪尽，转瞬换作一片阴沉狠厉。

　　“好日子才没过上几年，一个个的便开始惦记起权位了。”

　　如今羊氏可用的嫡系子弟凋零殆尽，偌大的门庭只剩羊侯贾一人独撑。那位大真人疲于应付诸家，压在宁氏头上的力道骤然轻了。

　　宁氏休养生息这些年，又有宁辛平当年攒下的功劳垫底，去了压制，如藤蔓见光，疯长之势不可谓不盛。

　　可这一切不过是假象。羊家再落寞，羊侯贾这位大真人只要还坐在华虞山上，谁也不敢真动什么心思。

　　他殚精竭虑，小心翼翼，一步都不敢踏错。

　　可家中那些蠢物却以为万事无忧，以为宁氏已然兴盛，以为肉已炖烂在锅里，只等着分羹。宁姑筠身后的母族已经动了心思，想要借宁姑筠来争权。

　　宁俢弗不知想到了什么，眉眼间那股狠戾慢慢收了起来，化作一声沉长叹息。他倚在椅背上，望着案头那摞总也批不完的文书，声音里罕见地透出几分疲惫：“治家理事，平衡内外，兼着这个，顾着那个……饶是如此，人心欲壑，依旧填它不平。”

　　“好在还有筠儿。”

　　想起先前几句话就将自己母亲和舅舅给卖了的孩子。

　　宁俢弗眉宇间不禁浮现一丝忧色：“筠儿还小，却已经早智如此，见惯了底下人的阴谋算计，人心叵测，又加上那些人是与他朝夕相处的母亲舅舅，只怕情深不寿，不能再将他放在山下了。”

　　于是第二日，宁姑筠便被宁俢弗接上了山，连他的舅舅也被宁俢弗接来了。

　　宁姑筠身后的母族之所以敢动争权的心思，无非是因为宁姑筠的这位舅舅也有些修行的资质，既然如此，那便一起上山修行吧，最好别再下去了。

　　宁俢弗一记釜底抽薪，让宁姑筠身后母族的盘算落了空，同时也是他借宁姑筠母族，而给家中其他势力的一个警告。

　　只是可怜宁姑筠的舅舅，在山上当了质子。

　　本以为有外甥在，生活的还能滋润些，却没想到宁姑筠才上山就变了脸。

　　以前那副温良恭俭让的可爱模样被剥了个干净，只剩下宁家人的冷漠凉薄，对自己这个舅舅好一番指使，饶是宁俢弗为了安抚他，给他批了许多修行的资粮，可有宁姑筠在，他怎么能够安心修行。

　　只是这一遭也让他看明白了，宁家没一个好东西，宁俢弗杀人向来不见血，甚至让你自己对自己痛下刀子，如今又多了个宁姑筠这样早智阴险的长子，比宁俢让更像宁家人。

　　别说宁姑筠母族之中只有自己这么一个几十年才开两窍的废物，就是有个厉害的，恐怕也比不过宁姑筠。

　　既然如此，还争个什么权，不如忘了什么亲戚关系，安安心心给宁氏当狗，毕竟宁俢弗和宁姑筠父子两个都是毒蛇，杀个亲戚跟玩似的，可对于一条忠心的狗，很少人下得去手，比亲戚什么的，狗还多些可爱。

　　想通了这一点，他便死了心，再不敢有什么非分之想，一心辅佐宁姑筠，他有什么要求和吩咐，都不遗余力去办。

　　这样子倒不像是个舅舅，反而像是个小厮。

　　只是在这暖凉山上，不可能有人笑他，也不敢有这样的人。

　　如此不过三两个月，宁姑筠便不再指使他了，反而放他去安心修行。

　　宁俢弗得知此事后，先是微微一怔，旋即失笑。

　　他将宁姑筠那位舅舅拘在暖凉山上，本是想借这个人质敲打敲打他身后的母族，也给家中其他蠢蠢欲动的势力提个醒。

　　却不想宁姑筠这一通施为，反倒将那人的心思硬生生打了回去。

　　他亲自召见了宁姑筠的舅舅，只问了几句话，观其神色，察其言辞，便已确定此人不是作伪。

　　是真的怕了，也是真的改了。

　　宁姑筠这位舅舅是个聪明谨慎的人物，能改了性子，不论是对他，还是对宁俢弗，都算是好事。

　　宁姑筠的舅舅退下后，宁俢弗看向桌上的一份密报，犹豫了半晌，喃喃道：“如此的话，海外分家，倒有合适的人手去主持了。”



第二百一十四章 白蝉负剑
　　宁家在海外原是有分家的。

　　那是宁辛平尚在时亲自主持，挑选了人手，亲自带着出海的。

　　船到西海，在一座荒岛上立家，还曾撞见一头自称蛟宫麾下的妖物，那妖物叫嚣得凶，宁辛平也只当随手除了个祸害。

　　妖物死后，他还在岛上停留了三个月。

　　嘴上不说，心里到底是有些忌惮的，只怕那妖物口中的蛟宫不是空穴来风。

　　可整整三月，风平浪静，连个过问的虾兵蟹将都不曾来。

　　宁辛平望着这片鸟不拉屎的海域，只能无奈叹一句西海贫瘠，末了又用灵物疏通了几位大妖的门路，这才将分家稳稳当当安置下来，独自折返江南。

　　不久之前，海外传来消息。

　　那位坐镇岛上主理分家事宜的族叔，闭关突破失败，已陨落了。

　　宁俢弗原本还在犹豫，是否该将分家召回太夜湖，如今有了宁姑筠这一遭，他倒觉得宁姑筠这位舅舅是个合适的人选，那岛上贫瘠，方圆百里没有什么大妖，又有着宁辛平的关系在，境界低不算什么，只要忠心，能有些治家理事的才干便好。

　　在这之后，他又仔细考察了宁姑筠这位舅舅数月，终于打定了主意。

　　一日他将人唤到跟前，将海外分家的事择要说了，末了问道：“你可愿去？”

　　蒋平愣了一瞬，眼中迸出的光亮几乎压不住，连忙伏身叩首，声音里带着几分压抑不住的兴奋：“多谢家主信任！蒋平定不负家主所托。”

　　宁俢弗还以为他依旧心恋权势，并不在乎。但蒋平心中此刻满满只有一个念头。

　　终于，终于能逃离宁姑筠这个坏种了。

　　——

　　“又回来了。”

　　看着眼前波涛汹涌的海面，李伏蝉站在一座大船的甲板上，一时间有些感慨。

　　“迟襚真君口中望瀛洲岛的大事，只怕和当年夕阴岛上那蛟宫妖将和刘亢所说的事情有关。”

　　这一次海外之行，李伏蝉便要在迟襚真君口中所谓的大势之中突破紫府。

　　这件事没有回旋的余地。

　　迟襚真君就是要一个能在诸方大事搅弄之下，突破紫府的人物。

　　然而他不知道的是，李伏蝉曾经在北方大势之中，做出的事情，远比突破紫府要更加骇人。

　　和没挂的人实在说不清楚。

　　《水火洞阴陵炼要篇》记载的五道秘法，其中有两道灵物不全，正是他要找的，分别是【青篼玉节】和【黄枝金桂】。

　　这两道灵物藏在海上哪一家还不清楚，迟襚真君并没有说，但按照李伏蝉的推测，迟襚真君既然想要让他在大势之中合纵连横，成就紫府，这两样灵物必然会在这场大势中出现在他眼前。

　　“能不能靠死亡预支，死上两次，强行夺得灵物，而后继承过来闭关修行？”

　　李伏蝉想了想，便将自己的念头按了下去。

　　这个办法不可行，一则死亡画面中积蓄的劫气已经太多，现在正处于一个临界点，若仅仅是为了两道灵物，或许他还来不及用灵物突破，劫气便会爆发。

　　而且他不敢保证迟襚真君会不会在冥冥之中看他，若他什么都不做，仅仅只靠推演继承灵物，在迟襚真君的眼中，便是那两道灵物突然出现在他手中，这样的异状是绝不能展现的。

　　“还是得靠自己，至于死亡画面，只能看突破紫府之后会不会生出新的变化，亦或者炼化劫气的速度能够增快些，也能解了燃眉之急。”

　　李伏蝉眼看已经进入了北海地界，便寻了个由头，悄无声息离了船。

　　他可不愿与这些无关之人久处一室，否则依着那些话本上的路数，用不了多久便要因为这船上人家的恩怨纠葛，平白被卷进一堆麻烦事里，脱身不得。

　　他一头扎进海中，却并没有第一时间去打听那两件灵物的消息，反而寻了处僻静无人的礁岛，辟出一方临时的洞府，布下几道遮掩气机的禁制，这才盘膝坐定，沉心内视。

　　坐在洞府之内，他静静看着自己意识深处被炼化成的一道劫气。

　　他原本的打算是用这道劫气来助他完成结道果的一步，然而有迟襚真君相助，替他省去了补全性命的许多时间不说，还为他增长了少阴一道的道行。

　　故而结成道果的过程可谓是按部就班，水到渠成，如今这劫气有了更好的用途。

　　他将这道劫气容纳入气海之中，气海之中的『抱锁伏蝉』轻轻一动，那道劫气旋即被炼了进去。

　　随着『抱锁伏蝉』开始炼化那道劫气，气机如潮水般向内收摄。

　　李伏蝉眼前恍惚浮现出一幅景象。

　　黄澄澄的月光铺天盖地地倾泻下来，将整片天地都染作一层暗沉沉的金霜。

　　漫天霜雪纷纷扬扬，条条如索，纵横交错地悬垂于天地之间，像是无数根无形的丝线将这片空间密密匝匝地束缚起来。

　　“这是……『索庚士』？”

　　李伏蝉一眼便认出了这是道果所呈现的景象。

　　就在他被这幅景象所震撼的时刻，猛然发现，在霜雪之下，竟然有一只大如磨盘的白蝉正伏在雪地上。

　　它通体莹白，背甲上泛着一层冷幽幽的釉光，六足如镰，深陷霜层，每挪动一步便在雪面上拖拽出数道长长的沟痕。

　　那痕迹并非寻常爬行所致，而是被硬生生犁开一般，边缘处还残留着细碎的冰晶，发出极细微的咯吱声。

　　就在李伏蝉细看之际，它忽然昂首，口器张开，发出一声低沉的嘶鸣，在这片被霜索封禁的天地间来回撞荡，激得漫天霜雪都为之一滞。

　　李伏蝉听到那声音之后，只觉得神魂俱颤，脸色苍白，不由骇然：“好凶厉的白蝉。”

　　而此时此刻，月光洒落，正正照在它宽厚的背甲上。

　　那片莹白如瓷的甲壳中央，竟隐约映出了一道纹路。

　　发现这样的异状，李伏蝉立刻向前走了几步去看。

　　发现那道纹路并非是白蝉甲壳上天生的，反而呈现出一道长剑的形状，自白蝉背上正中斜斜贯穿而下，剑锋朝下，仿佛被谁硬生生嵌进了它的脊背之中。

　　剑影在月光下泛着淡淡的寒芒，与白蝉周身那股凶戾之气互相缠绕。

　　洞府之中，李伏蝉缓缓睁开眼睛，周身气机平稳。

　　赫然已经被那一道劫气推到内景中期。

　　这是他本就有所预料到的，故而并没有因此惊喜，反倒是其他的一些变化，让李伏蝉有些意外。

　　他指尖泛起一道白毫，锋锐无匹。

　　《少陵剑经》，剑气大成。

　　还不等李伏蝉细细感悟，忽地，洞府外响起一道恍如雷鸣般的声音：“里面是哪家的道友？此地乃我东方家阵盘所在，还请速速离开。”



第二百一十五章 解剑符
　　“看来我放出剑气，气机一时之间没有锁住，被人察觉了。”

　　这倒不是李伏蝉在乎的，他低头看了看四下，不禁道：“能用一座大岛来做阵盘，手笔不小。”

　　北海东方家，乃是『庚金』道统，并非小门小户，族中有两位大真人坐镇，只不过能行走在外的只有一位而已，李伏蝉曾经在海外行走，不过区区外景修士，怎么可能见得了东方家的人。

　　“不知道到底是真的东方家来人，还是什么人想诓我出去。”

　　李伏蝉思虑片刻，自储物袋中取出一张符箓，按照《少陵剑经》上记载的剑符，以『索庚士』作符，旋即将那道符丢了出去。

　　岛外，一行五人站在山林边缘，衣着同色法袍，个个神色紧绷。

　　有人凑近领头的青年低声问道：“兄长，会不会是看岔了？”

　　那领头青年摇了摇头，盯着手中罗盘模样的法器道：“这东西是大真人亲手交给我的，方才确有异样气机一闪而过，被它捉到了，不会错的。”

　　另一名弟子小心翼翼地开口：“兄长，那人能布下连我们都瞧不破的禁制，只怕修为在咱们之上。莫不是你方才那声道友喊得太过随意，惹恼了人家？”

　　领头青年本想呵斥两句，教他不要乱说，话到嘴边又咽了回去。

　　海外散修脾性古怪，尤其那些独来独往的，心眼小的确实不少。

　　他迟疑了片刻，再次朝着那片空无一物的山林拱手，语气比方才恭敬了许多：“晚辈东方家大真人嫡孙，还请前辈赐见。”

　　话音落下，他发觉身后几个兄弟都不吭声了。

　　他心头发毛，缓缓抬起头来，瞳孔猛地一缩。

　　不知何时，一道素白色的符箓已安安静静地悬在他面前，符纸无风自动，道道锋锐之气从符纹间渗出，刺得他眉心隐隐发寒。

　　他僵在原地，大气也不敢出一口。倒是身后的人先反应过来，急道：“兄长，这好像是剑符，里头的前辈，怕是不好惹。”

　　“怕什么，”

　　领头那青年定了定神，再次躬身，语气比方才愈发恭谨了几分：“前辈，晚辈等人实是无心叨扰。实在是这座岛乃我东方家花费大力气布下的阵盘，于族中干系甚重，还望前辈能体谅一二。晚辈斗胆，愿请前辈往家中一坐，略尽地主之谊。”

　　他话说完许久，前方山林中久久无人应答。

　　那道悬停在他面前的素白剑符也纹丝不动，不进不退，像是在等什么。

　　那青年愣了片刻，忽然间像是明白了什么，连忙从储物袋中翻了翻，取出一方玉盒，小心翼翼将盒盖掀开，双手捧着，朝剑符拱手道：“请剑符入内。”

　　身后几个兄弟面面相觑，不明白他这番举动是何用意。

　　然而下一刻，他们便见到悬停在半空的素白剑符竟然轻飘飘地落了下来，躺进玉盒之中。

　　几人一时都看呆了。青年顾不得解释，连忙将盒盖合拢，回头吩咐道：“你们在此守着，不可妄动。我即刻回禀大真人。”

　　说罢转身便走，

　　不久后，东方家大殿中。

　　那青年径直穿过重重门禁，见了家主便急急开口，说要面见大真人。

　　家主正欲细问，殿中主位之上却不知何时已多了一个身披玄青大氅的中年人，眉目疏淡，气度高古。

　　二人连忙躬身行礼：“拜见大真人。”

　　东方白点了点头，目光落在那青年身上：“我方才从屏山岛回来，便听说云儿急着要见我？”

　　东方云闻言，连忙将玉盒取出，把事情始末一一禀明。

　　东方白接过玉盒，低头看向盒中那枚静静躺着的素白剑符，却感受了一番，片刻后，喃喃道：“少阴法力，不过才成了剑气，竟然能制出这样的剑符来，看来于符箓一道颇为精深，若不是天赋异禀，那便是『索庚士』了。”

　　东方白曾经去过西海夕阴岛换取灵物，自然清楚，夕阴岛的人，虽然修行少阴，可擅长的是用少阴法光打落敌手，并非符箓，更别说剑气了，倒是那个叫刘错的堪堪能入眼，已经修成剑元。

　　可惜还没结成道果，身上便有那样重的血气，无缘更高一境不说，只怕剑道修为也要停在剑元了。

　　“既不是夕阴岛的人，看来是一位外来的。”

　　“真人，那位前辈居在我家岛上，我们该如何应对？”

　　东方云忍不住问道：“大真人可识得此人？”

　　东方白摇了摇头，目光落在盒中那枚素白剑符之上，语气里带着几分审慎：“此人是个谨慎的，唯恐你们假借身份诓他出去，这符箓不过是个试探而已，也好，既然他谨慎至此，我亲自去见他，请他出来。”

　　他将玉盒收入袖中，袍袖一挥，一道法力便卷起东方云，驾风而去，二人片刻到了那处海岛边缘。

　　东方白负手站在那片山林外，目光扫过前方那片看似寻常的林木，灵识如潮水般铺开。

　　片刻之后，他眉梢微微一动。

　　以他内景大真人的修为，竟连一丝异样的气机都捕捉不到。

　　那人布下的禁制，倒比他预想的还要高明几分。

　　他没有再强行以灵识搜寻，放出内景级数的气机，荡过山林边缘，朗声道：“道友，请出来一见罢。”

　　他话音落下，前方山林中泛起阵阵涟漪，一道人影缓缓走出。

　　东方白上下打量了此人一眼，不由道：“道友好气度，的确是少阴一道的气象。”

　　李伏蝉打了个稽首道：“贫道李伏蝉，见过东方道友。”

　　东方白闻言，用名相法推了推，知道他不曾用假名来诳自己，脸上的神色越发平和许多。

　　他取出装着那枚素白剑符的玉盒，用法力托起，递给李伏蝉道：“原物奉还。”

　　李伏蝉收起了玉盒，再次行礼道：“不知此地是东方家布置，多有冒犯，还望道友海涵。”

　　东方白笑了笑道：“无碍，今日能得见道友一面，也算有缘，只是不清楚道友所制的剑符到底何名何用，白真是十分好奇。”

　　李伏蝉闻言仍有兴趣地打量了东方白一眼。

　　东方白和他一般是内景中期的修为。

　　周身气机锋锐。

　　他没有想到，东方白竟然不问他来历，反而问他所制之符的名用。

　　李伏蝉倒也没有吝啬，解释道：“此符名为解剑符，能解锋锐剑气。”

　　东方白听到他的话，目光中莫名神采闪烁，忽然道：“白请一试。”



第二百一十六章 斗法东方白
　　李伏蝉看了看东方白，心中暗自盘算着：“我此次前来海外，暗地里是有迟襚真君支持的，此人难说是不是迟襚真君钓来的……”

　　李伏蝉这个念头才一起，便又被他按了下去。

　　如今的他对于紫府，再不是一知半解了。

　　迟襚真君没有修成命神通，对于东方白这样的内景中期的大真人，想要钓命自然轻而易举，可想要做到如这般毫无烟火气，却不太可能。

　　‘如果不是迟襚真君，而是其他某位不知名的紫府，也没有钓他人来见我的必要，与其如此麻烦，不如直接来钓我的命更好。’

　　『抱锁伏蝉』也没有异动。

　　‘既然如此，那便是巧合了。东方家在北海势力深厚，而且少阴调庚气，对于『庚金』也是调和之道，与我并无冲突，或许我有可能在他们这里得知灵物的一些消息。’

　　想清此中关窍，对于东方白的邀斗，李伏蝉倒是没有什么拒绝的想法，唯一的难处就在于，解剑符只是他编的一个名字而已。

　　那道剑符不过是他参照昔年刘错炼制剑丸时的一些心德，加上《少陵剑经》中的一些合炼收敛剑气的法子，再由『索庚士』之能画就，看似神异，但对于东方白这样的大真人来说，形同一张废纸。

　　只是可惜，东方白于符箓一道一窍不通，并没有看出这道符箓的真正根底。

　　但李伏蝉既然敢说出解剑符这样的名字，自然有把握实现他口中解剑符能够消解锋锐剑气的神异的。

　　‘既然如此，不妨试试我的猜想，和我如今的能为。’

　　李伏蝉看着东方白，点了点头道：“固所愿，不敢请耳。”

　　东方白哈哈一笑，挥袖间，一道法力将身后几个家中弟子推开，他从袖中抽出一剑，遥遥点向李伏蝉，说道：“白修『庚金』，为『少阴』西位之友，实不愿意伤了和气，故而白只以剑气对之，请道友只以解剑符对之。”

　　李伏蝉也正欲试试自己如今的能为，点了点头：“来。”

　　东方白闻言，法力鼓动，手中长剑之上，亮起白光，一道剑意当先向李伏蝉斩来。

　　李伏蝉袖中解剑符滑落，悬在半空，而后他毫不犹豫催动『抱锁伏蝉』，抱锁收摄之力借助解剑符为载体施展，转瞬间将东方白的剑气收摄。

　　只是这道解剑符毕竟是凡物，而他不能亲自接触这道剑意，皮肉不曾受到剑意之伤的话，『抱锁伏蝉』也无法凭空将剑意收敛。

　　只要一息时间，这道解剑符便会被剑意崩毁。

　　然而李伏蝉岂会没有手段？

　　在他升阳府一侧，忽然亮起微光，那是他炼成的绛府，被他藏在了升阳府一侧。

　　绛府隐秘，因为霸术之势的缘故，具备导引之能，随着他催动，绛府隔空接引剑气入内，又被『抱锁伏蝉』死死抱锁，开始炼化

　　这一切都在电光火石之间，在东方白的眼中，李伏蝉不过是将解剑符护在身前，他的那道剑气便被解去了。

　　他既是惊异，又是满意。

　　“好符箓。”他赞了声，向前一步踏出，大袖飘摇，欺身而至，周身庚白之气汹涌，加持在剑气上，再次斩来。

　　『庚金』者，喜锻恶埋，贵乎雕琢，不留故迹，不恋旧形，本于乾阳，落于申位孟秋否卦，为革故、变革更迭之金。阳气初敛，草木更迭，寅申相冲。

　　其中的寅申对冲，乃是十二地支最大对冲。

　　寅为木之生发，申为金之摧折。

　　凡一切凝结固化之物，法宝、阵法、成型罡气，都是“已成之形”，必受申金冲克，一而再、再而三毁坏瓦解。

　　此谓逢庚必折。

　　沾染了庚气的剑气，李伏蝉想在顷刻之间，以『抱锁伏蝉』来炼化是不可能的，只要被这沾了庚气的剑气碰到，符箓必毁。

　　到了这一刻，已不再是东方白口中所说的，只以剑气对之，可见此人并非守信的豪杰，变脸欺瞒，恐怕信手拈来。

　　李伏蝉却毫不在意，尝试以『索庚士』去调度他的庚气。

　　才刚刚动手，他便察觉到了不对，东方白身上流逸于体外的庚气，并非他所想那样，可以随意受『索庚士』调度的庚气。

　　他胸腹之中宝光盈盈，眉心间明光大亮。

　　结合曾经迟襚真君讲道遗留下来的不解之处，瞬间勘破了这一现象的原因。

　　『索庚士』能调度的庚气，乃是地支流散之气，具体表现为天地间四时流转的申月旺气，山野矿脉游离的浮金之气，散漫在外，无主无归，随天地四时升降飘荡，是天地公气，无根之萍。

　　按照常理，『索庚士』能调度地支上所有的天地公气，只是因为『庚金』为『少阴』西位之友，更亲近庚气一些而已。

　　这便是『索庚士』为何能够堪舆定轨的原因。

　　而东方白身上流溢出来的庚气，乃是『庚金』道果之结，道果乃性命合炼之宝，『庚金』五象之一，天地之呈，属于天干凝定之金，并非公气，而是私气。

　　此‘支气为公，干气为私’，八字而已

　　『索庚士』能拘召地支，不能犯天干

　　东方白身上流溢的金气，已是天干余绪，根连本命，外气虽散，气机同源相锁，如同藤蔓连着大树本根。

　　『索庚士』只能拘藤蔓的野藤，动不了人家扎根本命的本株，强行去扯只会受到对方本命天干气机的排斥，如同同气相拒，根本抓不住。

　　如果他强行去拘调东方白身上流溢的庚气，境界相同之下，顶多让他损些气机而已，顷刻间便能补回来，于眼下并无大用。

　　一切都在转瞬之间，天下之事，有失有得，李伏蝉所悟颇多，但却棋差一着。

　　面前那道解剑符瞬间崩碎，残存的素白符光还没来得及散尽，一道凌厉剑气已至面门。

　　他仓促侧身去避，衣袍仍被剑气擦过，襟前一道裂帛之声响起，自胸口处斜斜撕开一条血线，染红了法袍下的雪白内襟。

　　逢庚即折，连法袍也不例外。

　　见到这一幕，东方白心中暗叹：‘解剑符若只有这般威能，便不足为用。’

　　他收回目光，将周身庚气尽数敛去，整肃衣冠，向李伏蝉躬身一礼，语气诚恳：“见道友解剑符之神异，一时心痒难耐，加庚气于剑气之上，妄图一试。是白唐突了，失信于人，惭愧至极。”

　　他早已备好了一件赔罪的灵物，本想着将此物奉上，再赔个不是，便带家中子弟告辞离去，也算全了礼数。

　　可他还没来得及抬头，忽然察觉前方光影微动。

　　抬头去看，那腰间悬剑的青年竟从袖中又取出一道符箓来。

　　这道符比先前那道灵机更盛，符面素白如霜，纹路尚未催动便已在符纸边缘吞吐着细碎的白芒，如有活物栖在其中。

　　他将符箓往身前一送，那符便悬在了身前三尺之上，灵光淌下，将李伏蝉整个人罩在一片素白的光晕之中。

　　衣袍猎猎，袖卷流云，他微微偏头，望着东方白，笑道：“东方道友不必急着赔罪。某正要再试道友几剑，还望道友莫要推辞。”

　　那青年抬手道：“来！”



第二百一十七章 海眼遗藏
　　“哈哈哈哈，好。”

　　海外为龙属所辖，东方白凡遇见之修，皆是畏缩之辈，今日见李伏蝉如此作态，自然欣喜。

　　他也不多话，周身庚白之气流溢，剑上白光吞吐。

　　一剑向李伏蝉斩来。

　　李伏蝉不躲不避，顶上三尺，解剑符大放素白法光，将东方白沾了庚气的剑气轻易解去。

　　先前不能解，如今却能解了，东方白只以为李伏蝉现在驭使的这道解剑符才是他的真正手段。

　　却不曾注意到李伏蝉胸前那道血线上遗留的庚气尽不见了。

　　『抱锁伏蝉』，所受创损愈重，能从对手身上收摄而来的气机便愈多。

　　那些外来的气机连同自身的伤势，一并被锁入炉中，层层积压，不得外泄。

　　久而久之，他对同类术法的侵袭便会产生抗性，伤一次，便适应一分。

　　而且有了上一次的试验，李伏蝉动用『抱锁伏蝉』解剑气时，便愈发得心应手。

　　东方白一剑无功，望向李伏蝉头顶三尺处那枚解剑符的目光中，喜意反倒更盛了几分。

　　见解剑符有如此威能，他也去了试探之心。

　　深吸一气，口鼻之间竟有剑光吞吐，如云蒸霞蔚，转瞬之间呵气成光，剑芒骤然大盛。

　　“一气飞光。”

　　先前那道直来直往、摧折有形之物的剑气陡然变了模样，化作一道飞光，无形无迹，倏忽而至。

　　光者，无形之物，故无孔不入，无隙不进。

　　那飞光竟生生从解剑符投下的素白法光中透了进来，如光穿牖，悄无声息，却锋锐逼人。

　　“来得好。”

　　这道剑气逼得如此之近，对李伏蝉而言反倒正中下怀。

　　只是他面上不露分毫，以免让东方白看出破绽，他还从袖中又取出一道解剑符，素白符光亮起，将那道穿隙而来的飞光剑气解去大半。

　　可『抱锁伏蝉』方才收摄的气机本就不多，加上东方白这口吐飞光的手段还是头一回施展。

　　余下几缕残威不曾被锁住，仍朝着他面门袭来。

　　李伏蝉神色不变，眉心皮肉骤然向两侧撑开，法眼倏张，一玄一素重瞳交映。

　　『戊癸谛阴法光』汹涌而出，玄素二光纠缠翻涌，将最后一道残存的飞光当头吞没，湮灭殆尽。

　　他法眼未阖，抬起目光，望向东方白。

　　那一袭玄青大氅的真人此刻已倒持长剑。

　　他看着李伏蝉眉心那只尚未阖上的法眼，目中那份见猎心喜的欣喜悄然褪去，取而代之的是忌惮。

　　或许在他眼中，李伏蝉原本是个修成剑气的符修，万万没想到，斗起法来竟然这样凶悍。

　　李伏蝉静静看着他，也不怕东方白突然出手。

　　先前一番试探，他已经摸清了东方白的能为。

　　这位东方家的大真人，修成了剑元，自不必多说。

　　他修行『庚金』一道，本就极善攻伐，加上先前自口鼻之中吞吐剑光的姿态，让李伏蝉大致猜出了一些端倪。

　　毕竟剑修若是以身躯为媒介，施展剑气，是极为损伤身体的。

　　东方白却敢以口鼻吞吐如此剑气。

　　必定是修了『庚金』五象中的『夜消磨』。

　　『夜消磨』者，摧阵破器，杀伐无度，能够以战养战，厮杀愈多，道璞日坚。

　　可察金脉，受伤之后，还能够通过服食金玉水火来疗伤，稳固，符禁难侵，煞气不犯。

　　也怪不得东方白对符箓一道一窍不通，毕竟『夜消磨』本就最克制符箓。

　　而且这道道果，在修士服食金玉水火的过程中，会将修士身躯消磨制成金身玉胎。

　　故而东方白能够口吐剑气，而不伤身躯，反而威力更盛。

　　李伏蝉曾经因为想要从『离雷』转修他道，读过一本道藏，加上曾经有三无解释，对于这一道『夜消磨』有所了解。

　　听闻古代时候，这一道道果的名字并不是如今这样，『夜消磨』这个名字和大蟙伏枢的『素宿』难逃关系，牵连极深。

　　若是真和这位大真人厮杀起来，李伏蝉身负『抱锁伏蝉』能够锁血和逐渐适应对方的攻势，再加上《大洞绛房真经》炼出的绛府可以不惧法力消耗，再加上『戊癸谛阴法光』，斗个旗鼓相当不成问题。

　　再进一步便不可能了，他现在身上用来保命逃跑的手段不少，可能用来攻伐的手段实在有限，除了剑气，和《午都七侯兵击术》，就是『戊癸谛阴法光』了。

　　至多加上一道【压金雷】。

　　可那道雷需要神通才能驱动，想要再效仿当初推演中的手段，难度太大。

　　而且这其中最重要的一点是，他长久以来，亲自动手厮杀的次数并不多，以前杀妖除魔都是以上欺下，厮杀斗法上的经验，不比东方白。

　　而东方白修行『庚金』，且是极善厮杀鏖战的『夜消磨』，更别说他修成了剑元，剑法也十分不俗。

　　能与他斗个旗鼓相当，已经是开挂的结果了。

　　此时此刻，二人还处于对峙之势。

　　片刻后，东方白收起长剑，拱手道：“道友符箓精妙，白不及也。”

　　李伏蝉胸前的伤势已经止住了，他大袖一挥，将两枚解剑符收入袖中，同样拱手还礼道：“飞光剑气，『夜消磨』之威，李某欣叹。”

　　东方白听他一语道破自己道果之名，便明白此人并非是什么散修之辈，而是身负道统传承的。

　　这倒更合他心意了，不必解释太多，毕竟身负道统传承之人，于此时此刻来到北海，怎么可能不知道那件事。

　　不过东方白仍是客气，拱了拱手道：“今日唐突一试，道友解剑符果然玄妙，白有一不情之请，还望道友考虑。”

　　“东方道友直说便是。”

　　东方白指了指自己脚下这座岛屿，说道：“十六年后，望瀛洲岛开海眼遗藏，往里面放置了许多灵物，法诀，法宝，甚至是许多紫府灵物，天下诸修，能定海眼者，可尽入其中而取，这必是龙争虎斗，好一场厮杀。”

　　“我东方家如今正在构建九岛大阵，期望在十六年后定住海眼，进入遗藏之中，如今还有两岛，岛上多金玉铁木，锋锐之气汹涌，大阵构建一时被拖缓了进度，派家中子弟一一导引收敛，恐怕跟不上十六年后事，还请道友能以解剑符助之。”

　　东方白邀请道：“『庚金』为『少阴』西位之友，我东方家愿引道友为援手，效仿古代两道友事，共入海眼之中，共谋机缘。”

　　在他看来，李伏蝉虽然身负道统传承，但其根基必定在江南之地，而不在海外。

　　想要定住海眼，以李伏蝉如今的能为，一人之力必定不行，须得挂靠世家才行。

　　故而李伏蝉助他们构建大阵，而他们带李伏蝉一起进入海眼遗藏，两全其美，何乐不为？

　　然而李伏蝉听了他的话，却陷入沉思之中。

　　联想到当年那蛟宫妖将对刘亢说过的话，还有闻人青衣撇下西海望海楼主事之位，突然前往北海，以及迟襚真君和他说的海外大事。

　　看来迟襚真君早就知道。

　　如此来看，他要找的两道紫府灵物，望瀛洲岛便有，而望瀛洲岛会将那两道紫府灵物藏进海眼遗藏之中。

　　这就是迟襚真君所说的要他去争，非得真真切切经历一场厮杀不可，争得成便是紫府，争不成便死。

　　然而此时此刻，李伏蝉心中却猛然间浮起一个念头：“望瀛洲岛此举，不会是冲着离恨天来的吧？”



第二百一十八章 申伏山
　　他的猜测并非空穴来风。

　　望瀛洲岛身为古代传承至今的道统，底蕴深厚，岛上三紫府，有大真君坐镇，怎么可能会做什么惠及天下人的勾当。

　　按照李伏蝉的利益论来看，这个世道的人，尤其是紫府之君，凡有付出，必有大获，不可能会做赔本的买卖。

　　而且，在北方的最后一次推演中，长殊真君的一番话，让他知晓『殷乌伏』的出现是必然的，而望瀛洲岛便是在等『殷乌伏』，想要用『殷乌伏』来摇落洞天。

　　望瀛洲岛想要的那座洞天的名字，李伏蝉也曾在结束推演后的死亡画面中看到了。

　　那位真君口口声声说出了离恨天三个字。

　　可见望瀛洲岛对这座昔年雷宫留下的洞天，有何等执着之心。

　　如今在他们眼中，『殷乌伏』久不现世，故而动用一些其他方法，也在情理之中。

　　他们花费如此大的代价，做如此大事，必定与离恨天有关，而且绝对有不小的把握。

　　‘这倒是麻烦了。’

　　李伏蝉现在身上最大的倚仗就是离恨天，可要是雷宫将离恨天摇落下去，不说他会不会暴露，失去倚仗之后，他的处境恐怕也会十分难堪。

　　见李伏蝉陷入沉思，东方白并未催促，他大约知晓一些李伏蝉的心思。

　　无非是还忧虑他，忧虑望瀛洲岛而已。

　　望瀛洲岛骤然行此大事，稍谨慎一些的，怎么可能会不怀疑？

　　他其实也有怀疑，毕竟『玉雷』之尊再如何尊贵，望瀛洲岛再如何高傲到不屑行阴谋腌臜手段来达成目的，那都是别人口口相传的。

　　一座紫府势力，怎么可能真的会有好人？以前不屑那样做，是因为不值得，而今忽然这样做了，便是因为值得。

　　可他的这份怀疑不久后便被一些人打破了。

　　各家紫府嫡系，皆入北海相争，这其中甚至有大真君座下的嫡系。

　　无论望瀛洲岛做的事再如何重要，亦或者他们再如何得了失心疯，也不可能坑杀如此多的紫府嫡系，那是在与天下人为敌。

　　尤其是他们还在龙属的地盘上，这一次搅弄出这样大的动作，龙属竟然什么话也没说，可见海眼遗藏之中，必定也会有龙属进去，以此作为利益交换。

　　身为内景级数的大真人，有东方家这样根基深厚的势力作保，他们的性命总归是有几分保障的。

　　当然，要说毫无危险，那也不可能，但与此相比，海眼遗藏中望瀛洲岛布下的那些东西，才更叫人无法拒绝。

　　李伏蝉并未让东方白等太久。

　　思虑太多并无意义，眼下首要的是想办法探明望瀛洲岛此次开海眼遗藏，广邀诸修参与，究竟是为了摇落洞天，还是另有所图。

　　不论这些，海眼遗藏中的两道紫府灵物，他同样志在必得。

　　只要能在关键时成就紫府，纵使望瀛洲岛当真将离恨天摇落下来，他也不至于太过被动。

　　念及此处，他不再犹豫，拱手道：“愿与东方共进。”

　　东方白朗声一笑，侧身相请：“既如此，请道友随白回东方家，也好让白略尽地主之谊。”

　　“固所愿，不敢请耳。”李伏蝉含笑应下。

　　二人一同动身，离开了先前斗法的那座荒岛。往东方家坐镇的海岛而去。

　　李伏蝉在海外这些年，见过最大的坊市是望海楼，见过最气派的仙家驻所也不过是濯渌海刘氏那等小族的岛邸。

　　直到此刻，遥遥望见东方家坐镇的那座大岛，他才真正见识了何为仙岛气象。

　　东方家的仙岛并非孤悬海上，而是由数十座大小岛屿群聚而成，这样的手笔，必然是请动了哪一家擅长搬山的修士出手才做成的。

　　岛与岛之间以白玉长桥相连，桥下碧波澄澈，海中的灵鱼成群结队，鳞光闪烁，竟不避人。

　　主岛之上，山势巍峨却不险峻，山间遍植灵木，蓊蓊郁郁的翠色间掩映着飞檐斗拱的殿阁楼台，青瓦覆顶，云气缭绕。

　　那山原名叫做‘翠微山’，后来东方家第一位大真人突破内景之时，山上曾出现过一些异象，每至申月，便有白气暗伏，庚气大旺，故而改名为申伏山。

　　听着东方白在一旁解释，李伏蝉的目光看向申伏山的山腰处。

　　山腰处有瀑布垂下，水落如练，声如碎玉。

　　山顶还有一座高台，似乎有法阵铭刻其上，隐隐有宝光流转，将整座岛屿笼罩在一层淡淡的金色光晕之中。

　　李伏蝉望着那铺天盖地、层层叠叠的禁制灵光，不禁心中感慨道：

　　‘怪不得无论海内海外，都瞧不起西海，东方家不过一座世家，所坐镇的岛屿竟然有如此气象，可见北海之富裕。’

　　东方白引道：“道友还请往大殿中一坐，白稍后便到。”

　　李伏蝉听到他的话，点了点头。

　　对于东方白并未邀请他上申伏山，李伏蝉毫不在意。

　　即便是他真的邀请了，李伏蝉也不会上去。

　　毕竟那岛上明显是有阵法在的，东方家能勾连九座海岛而布大阵，定住海眼，可见其阵道上的造诣之深，若是起了歹心要坑杀自己，那就麻烦了。

　　东方白离去后不久，便有东方家的后辈子弟入殿奉茶。

　　李伏蝉抬眼去看，来者正是先前在那座荒岛上领头唤他的青年，名唤东方云。

　　他目光在东方云面上停了一停，便又收了回来，李伏蝉随手端起茶盏抿了一口。

　　静了片刻，他搁下茶盏，开口问道：“不知可否容李某在岛上走一走？”

　　东方云闻言一愣，旋即连忙躬身道：“我家真人早有吩咐，李真人可随意走动，不必拘礼。”

　　李伏蝉点了点头，便由东方云在前引路，往殿外去了。

　　在接近那座申伏山时，李伏蝉气海之中，『索庚士』浮动。

　　而那些逸散的庚气却并没有受『索庚士』调度，他稍稍又加大了些力度，庚气才开始在他的调度之下汇聚。

　　见此一幕，李伏蝉已经了然：

　　‘看来东方家的那位老真人要死了。’



第二百一十九章 六年后
　　按东方白所说，这座申伏山上流溢的庚气，是东方家第一位大真人突破时天地交感所留的异象。

　　若真如此，这漫山浮动的庚气便该是地支公气，受『索庚士』法度所辖，以『索庚士』道果调度起来应是水到渠成。

　　可李伏蝉方才暗中催动道果，却发觉这庚气纹丝不动，对他的感应置若罔闻。

　　公气不受调度，那便不是公气。

　　经他先前一番试探，可以确定，这些庚气，是某位大真人身上逸散出来的私气无疑。

　　修士的私气与性命根基相连，若非身受重创、性命有亏，亦或者寿数将近，道果将崩溃，断不至于如此大规模地外泄而无法收束。

　　这漫山庚气看似气象万千，但对于他而言，实则是一座无声的告示。

　　那位大真人，情况很不好。

　　怪不得东方白这般急着引外援。

　　此番请他上岛，名为议事，多半也是有意借此摊牌，想看看他的态度。

　　而且他修行少阴，与东方家无仇无怨，且在北海毫无根基，若他看出问题便抽身而去，对东方家也无伤大雅。

　　“东方白心思颇深，只怕有什么算计在其中藏着……”

　　李伏蝉将这念头在心底转了一圈，面上不动声色，负手立在山下，望着那满山浮动的庚气，不知在想些什么。

　　此时此刻申伏山上，东方白来到一座密室之中。

　　密室厚重的石门在他身后沉沉合拢。

　　殿内庚气浮动，如雾如霰，将整座静室染成一片庚白。

　　石台中央坐着一位老人，须发衣袍皆被庚气包裹，他闭目盘坐，周身逸散出的庚气始终无法收束回体内。

　　果真如李伏蝉所料，这位大真人连自身溢散的私气都无力收敛，道果崩溃已在旦夕之间。

　　东方白上前一步，躬身行礼：“仲父。”

　　石台上的老人缓缓睁开眼睛，那双瞳孔已被庚气染作一片白。他望着东方白的方向，开口时声音倒还算平稳：“九岛大阵的事，如何了？”

　　东方白如实回答道：“如今已经有七岛上的阵法已经布设完毕，还余下两岛上面的锋锐之气，还待收束。”

　　石台上端坐的老真人闻言：“不禁叹息道，那两岛上锋锐之气难收，待架设阵法完成，只怕要逾了十六年之期。”

　　东方白犹豫了一下，说道：“此事不难，我已请了一位援手来。”

　　那老真人闻言，诧异道：“援手？是哪家的人？”

　　还不等东方白说话，他便自顾自道：“如今这种情况，引一强援不失为好办法，只是须得小心谨慎，万不能叫人趁虚而入，知道了我眼下的情况，否则强援成野狼，反受其害，悔之晚矣。”

　　东方白静静听了老真人说完，这才回答道：“此人是江南来的少阴修士，境界颇高，手段颇奇，对于符箓一道道行颇深，他还能炼制出一种名为解剑符的符箓，那符箓能解锋锐之气，白已亲自试过了，若是拿来去解那两岛上的锋锐之气，当有奇效。”

　　那老真人听后诧异的抬头看了眼东方白，问道：“是『索庚士』？”

　　东方白点了点头，那老真人看着他道：“既然是『索庚士』，那么此刻想来已经发现了这申伏山上庚气溢散的真相，你有意让他知道如今东方家的情况？”

　　“这倒是个好机会。”

　　那老真人自顾自说着东方白的盘算，缓缓点头，那双被庚气染白的眼睛在雾霭中微微转动。

　　“少阴之修，与我家也算有几分缘分。而且自江南而来，根基不在海外，便少了许多利害纠葛，与我家便更显亲近。其人能与你斗法而不落下风，手段自不必说。如今又看出了我眼下的状况，只会更放心与我家联手。”

　　“不知道你拿住了他的什么把柄？”

　　这位老真人想得很明白，东方白既然敢引这位『索庚士』上岛，又刻意将申伏山的异状摊开在对方眼前，便是主动将自家的短处递到人家手上。

　　这是以己之短，换人之信。

　　可这么做的前提，是自家手里也得攥着对方的短处。

　　否则便是授人以柄，平白将自己置于砧板之上的蠢事。

　　可令他没想到的是，东方白竟然摇了摇头，语不惊人死不休道：“白想试试，以真心换真心。”

　　密室中骤然沉默。

　　那老真人一双浑浊的白色眸子在雾气中定定地望了他许久。

　　东方白在海上素来有“白狐”之名，狡诈善变，诡计多端。

　　这样的人，此刻却说要以真心换真心。

　　好在听到这话的是他的仲父，换作旁人，只怕早已被惊骇得冷汗淋漓，唯恐自己已被他暗暗圈进了什么天大的算计里。

　　那老真人沉默片刻，点了点头道：“你来做决定便好。”

　　东方白闻言，忽地神色肃穆，拱手道：“请仲父安心，此次海眼遗藏一事，白定取【合和金莲胎】而出，为仲父弥补道伤。”

　　老真人听了，并不曾说什么，反而道：“一切小心，我死不足惜，只是你，切不可冒失大意，折了性命，对外人，当多使个心眼才是。”

　　“白晓得。”

　　东方白退出密室后，径直往府库去了。

　　他寻了好一阵，才在库房深处找到一只封存已久的玉匣。

　　匣中盛着一枚蚕茧，通体雪白，茧衣上隐隐有云纹流转。

　　这是【吐云罗】灵蚕。

　　此蚕以云气为食，在海上倒也能养，只是费时费力，东方家也不过存了寥寥十几枚，早早封了起来。

　　他取出那枚蚕茧，运转法力缓缓催动。

　　茧壳裂开一线，灵蚕探出头来，细小的口器微微翕张，旋即吐出第一缕云罗蚕丝。

　　那蚕丝细若游丝，落在掌中却柔韧异常，在法力的温养下渐渐泛出柔和的白光。

　　东方白带着这蚕丝去找李伏蝉，赔罪道：“先前斗法之时，白一时失手，损伤了道友的法袍，这云罗蚕丝能够修补链接法袍上的破碎之处，还请道友收下。”

　　李伏蝉自然是来者不拒，而后又助东方家，将两座岛上的锋锐之气收束，那些锋锐之气在『抱锁伏蝉』的炼化之下，使他对于锋锐之伤的抗性大大增加。

　　此后近六年，李伏蝉便在东方家闭关，修炼《水火洞阴陵炼要篇》中记载的秘法。

　　有明、宝二光辅佐修炼秘法，加上『抱锁伏蝉』辅佐炼化灵物，他修炼秘法的速度比寻常人快了何止一筹。

　　一直到六年后出关时，他已经堪堪炼成了两道秘法，周身气机愈发古朴自然。

　　而东方白也在此时找了过来，见李伏蝉似乎修行有成，更进一步，他目光中惊色一闪而逝，旋即道：“今日望瀛洲岛开海眼遗藏，我家也要准备定住海眼，还请道友护持坐镇。”

　　李伏蝉颔首道：“理当如此”



第二百二十章 诸修云集
　　李伏蝉随东方白一道驾风而起，落在一座布了阵法的海岛上。

　　他环顾四周，万里无云，海面平滑如镜，天光水色交融，连一丝风浪也无。

　　如此平静的海域，实在不像藏着什么吞水海眼的样子。

　　他不禁问道：“这海眼究竟在何处？莫非在望瀛洲岛上？”

　　东方白知道他根基不在海上，对北海地理不甚熟悉，便伸手指向西边，说道：“此岛名为屏山岛。由屏山岛往西去，便是群虞海峡。传说仁兽驺虞卧死于此，才形成那样的海峡，自此那处风浪不止，水祸频生。”

　　“风浪水祸之下，便是一处吞水的海眼，平日不显。此次乃是望瀛洲岛的大真君亲自出手，才让我等得以一见。”

　　“道友若有兴致，不妨驾风往高处去，届时一眼望去，自然能窥见海眼形貌。”

　　李伏蝉点了点头，却没有依东方白的话往天上去，毕竟只是一座海眼而已，没必要为了看海眼，在这种时候乱来，以免节外生枝。

　　有东方白这么个北海土著在，李伏蝉正欲再问几句北海之事，忽然心有所感，抬头望向天际。

　　一道流光正从云层之上划过，快得寻常修士只能捕捉到一缕残影，这样的速度，只怕是动用了什么身法。

　　哪怕只是匆匆一眼，李伏蝉也大致上看了出来，那人用的，竟然是古术。

　　以他的目力自然能轻易看破那流光之中的人影，那是一个身披大氅的青年，面容冷肃，眉眼间透着一股生人勿近的沉凝气度。

　　东方白顺着他目光望去，眉头微不可察地皱了皱，低声道：“那是北海乡家的人，名唤乡遇封，乡家是后起之家，乡遇封是在十五年前突破内景的。”

　　“乡家与我东方家一般，也在构建阵法，欲图用阵法来定住海眼。”

　　“不过虽说此人只是初入内景，但曾经在北海上也曾闹出过一些事情，招惹到了一头大妖。”

　　李伏蝉闻言，不由好奇道：“此人招惹了海上的大妖，竟然还能安然无恙突破内景？”

　　东方白笑了笑道：“这正是我要与道友说的。”

　　“此人虽然只是初入内景，但却身负一件神通之宝，当初那大妖便是栽在了这件神通之宝上，至今不曾有人见他是如何御使的，也不曾听闻北海哪一位紫府之君是与此人有关，道友若是在遗藏中与他撞上，务必谨慎，尽量避免冲突。”

　　李伏蝉收回目光，面上不动声色，心中却已了然，将东方白的话听进了心里。

　　毕竟能让东方白这般郑重叮嘱，这个叫乡遇封的，绝非是寻常的内景大真人。

　　尤其是那件神通之宝，众所周知，神通之宝乃是紫府神通所化，想要御使，条件苛刻不说，还有十足的限制。

　　此人身负神通之宝，又能在海上突破内景，可见其身后必定站着哪一位紫府之君在算计。

　　海眼遗藏这场由望瀛洲岛牵头的大局之下，紫府嫡系尚且不止一两位，被紫府当作棋子投进来的，更不会少。

　　他没有再多看，将乡遇封这个名字记下，便随东方白退回了在屏山岛上新建的大殿之中。

　　一直到了第三日深夜才出来。

　　屏山岛灯光通明，主持阵法的东方家子弟各自忙碌着。

　　李伏蝉向岛外看去，离屏山岛极远的地方也已经亮起了灯火，天幕上还隐隐有人驾风在看，至少不下十数人，竟然都是内景级数的修士。

　　而且这个人数还在增加着，北海盛况，可谓空前绝后。

　　‘看来望瀛洲岛对离恨天是志在必得。’

　　李伏蝉正思忖间，东方白忽然转过头来，神色郑重：“稍后海眼洞开，白需主持大阵，定住海眼，无暇分身上天幕坐镇。这一桩，便劳烦道友了。”

　　他顿了顿，又补了一句：“海眼一开，除了散修，诸家不会急着入内，必定会有一场试探约斗。届时道友无论做什么，皆可报我东方家的名头。”

　　进入海眼之前会有相争，李伏蝉是早有预料的。

　　海眼遗藏是望瀛洲岛亲自放进去的灵物法诀所成，来的人不知凡几，不可能一股脑全涌进去。

　　否则届时有恩怨的几家，你防备我，我防备你，一味互相提防、缠斗不休，折损自家实力不说，反倒便宜了旁人。

　　故而诸家必先在天幕之上亮一亮相，摸清彼此底细，最好能知道来的到底是什么人，有什么手段，甄别哪些人有资格入内，即便是散修中的大真人，也得亮明身份才行。

　　这种局面下，藏头露尾、遮遮掩掩之辈，反而最容易被诸家默契地排除在外。

　　东方白这番话，便是将东方家的旗号交到了他手里。

　　无论他在天幕上做什么，东方家都替他兜着底。

　　在旁人看起来，东方白这一番话看起来已不是寻常的援手之谊，而是实打实对李伏蝉的信任，倒显得他十分有魄力。

　　李伏蝉闻言，笑了笑道：“既然如此，那就有劳东方道友了。”

　　说罢，他手持【万里伏】，驾风往天幕飞去。

　　东方白看了一眼，便收回目光，喃喃道：“海眼一开，且好好闹上一场吧。”

　　李伏蝉来到天幕之上，一时间许多目光看了过来。

　　李伏蝉却没有第一时间去回应他们的目光，反而将心神沉入气海之中。

　　只见在他道果一旁，一道红光浮动，那红光透着一股子暴戾，若是与道果接触，只怕会让他渐渐失智，满脑子的打生打死。

　　李伏蝉认不出这东西是什么，能大致判断出这东西和『仝火』有关联。

　　这道红光此刻被『抱锁伏蝉』抱住，丝毫动弹不得。

　　这道红光是李伏蝉用东方家的云罗蚕丝修补了法袍之后突然出现在他气海之中的，真可谓防不胜防。

　　依据李伏蝉的推测，这道红光会逐渐侵蚀他的心智，算算时间，进入海眼之后便会彻底爆发。

　　‘这世上总有一些聪明人，自以为能算计一切，年人伤是，东方白也不例外，既然你想让我闹出些动静，为你东方家做遮掩，那便如你所愿。’

　　若是旁的东西，李伏蝉还稍显捉襟见肘，可偏偏是『 仝火』，在这海外，龙属境内，在如此多的势力汇聚之下，他能做的实在太多了。

　　“北海玉瑕岛郑家郑悬，见过道友。”

　　夜色中，一道人影从云霭间缓步踱出。

　　来者身披一领石青色广袖道袍，袍料厚重垂坠，海风猎猎却吹不动分毫。

　　他面容清瘦，两颊微凹，颧骨略高，线条利落得近乎冷硬。一双眼睛生得极深，瞳仁漆黑，望过来时目光沉静如水，他在云头站定，向李伏蝉微微拱手。



第二百二十一章 斗郑悬
　　北海玉瑕岛的名头，李伏蝉不曾听过，但郑家郑悬此人，他却有所了解。

　　提及郑悬，便不得不提及望海楼，这郑悬便是望海楼背后真正的主事。

　　想想也是，能在西海那等贫瘠之地撑起一座横跨数海的坊市，而不被北海那些如狼似虎的散修吞吃干净，若无世家在后头背书支持，绝无可能。

　　郑悬身为玉瑕岛郑家的老祖，亲自下场经营这等买卖，突然多半是赔本赚吆喝，却也足见其人的手段。

　　见了郑悬，李伏蝉不由又想起闻人青衣来。

　　她那样急匆匆从西海赶往北海，想来一定是得了郑家的命令。

　　那么此次能够进入海眼的外景修士里头，多半有她一席之地。

　　他这一沉思，便有些失礼。

　　郑悬见他久久不语，眉头微皱，却并未动怒，本就是专程来探李伏蝉的根底的，怎么会轻易因他的行为而动怒？

　　今日能站在这片天幕上的，不是人精便是老狐狸，岂会因对方一时无礼便轻易发作。

　　他只是隐隐觉得有些不对，此人的气机不太对劲，忽明忽暗，隐隐有些像他曾经见过的一样东西。

　　但他不敢确定，毕竟在海外龙属境内，怎么可能有那种东西。

　　不过无论如何，还是不要招惹为好。

　　他正要退开之际，李伏蝉却不肯依了，笑着开口，语气里带着几分轻慢：“郑悬道友，在下久仰大名。能在西海办起望海楼，以真人之尊，屈身于蝇营算计之间，看来这商贾之道，果然颇有玄妙之处。”

　　此话一出，周遭还在观望着的诸修面色齐齐微变。

　　这话实在太失礼了，但凡对方稍有些血性，非得讨个说法不可。

　　再看郑悬，他面上神色不变，微微行了一礼道：“道友说得是。郑某惭愧，往后确该多专心于修行才是。”

　　李伏蝉听罢，心中不由暗道：‘此人对气机的感应好生敏锐，恐怕还认得东方白种在我气海中的那道红光，所以才有了一些感应。’

　　他心念一动，刻意催动『抱锁伏蝉』，微微放开了一丝对那道红光气机的锁藏。

　　几乎在同一时刻，郑悬眸中神色骤然变换。

　　李伏蝉将他的反应收入眼底，心中愈发笃定了。

　　‘他果然认得东方白给我种下的这道红光。’

　　‘如此正好，稍后便省了我解释的功夫。’

　　他看着郑悬，面上笑意不减，语气却愈发刻薄：“今日海眼大开，仙玄云集，何等盛事。道友一介商贾之人，还是早些离去罢，免得脏了此地的灵氛。”

　　他这副模样，活脱脱便是话本里那些无脑寻衅的丑角小人。

　　而郑悬便是话本中处处隐忍的主角，走到哪里都会撞见这等平白无故的刁难。面对四周投来的各异目光，郑悬不为所动，只是淡淡道：“道友说得是。郑某这便退下了。”

　　他转身便走，干脆利落，连脚步都不曾停顿半分。

　　饶是李伏蝉有心挑事，见他这般反应，也不由错愕。

　　好个能忍的郑悬。

　　铿。

　　郑悬转过身去，脚下云霭未散，身后便有一道剑光倏然而至，直取他后心。

　　他周身法光骤起，将那剑光稳稳挡在三尺之外，剑芒与法光相撞，发出一声清脆的金铁交鸣，旋即双双消散在暮色之中。

　　郑悬缓缓转过身来，目光落在李伏蝉面上。

　　那人立在云头，一手还捏着剑诀，面上神色却坦然自若，双目清明，不像是被那东西操控了心智的模样。

　　可方才那道一闪而逝的红光气机，他绝不会认错。

　　他收回目光，心中已有了判断。

　　不能善了了。

　　“道友既出剑相邀，郑某便厚颜领教一二。”

　　他不再退避，袖袍一振，一柄长剑自袖中飞出，稳稳悬停在身侧，剑身映着天边将尽的暮色，泛起一层幽幽的寒光。

　　郑悬大袖一挥，身形向李伏蝉欺近，口中低喝：“走。”

　　身侧长剑应声而动，化作一道凌厉的匹练，破空直取李伏蝉而去。

　　李伏蝉见此，佯装出一副张狂姿态，哈哈大笑道：“来得好。”

　　李伏蝉右手翻腕，【万里伏】锵然出鞘，剑身横斜，正正格在那道飞来的剑光之上。

　　金铁交鸣之声未落，郑悬已欺至近前，左掌挟着沉浑的法力当胸印来。

　　李伏蝉左掌翻起，硬生生与他换了一掌，掌劲相撞，二人袍袖同时向后翻卷，周遭云气被震得四散飞溅。

　　“此人是谁？实在不客气，竟然和郑悬斗了起来。”

　　郑悬是出了名的好脾气，在北海极少与人动手，此人能逼得郑悬与他动手，可见到底有多嚣张无礼。

　　“此人是从东方家的屏山岛而来，多半是东方家请来的外援，只是如此张狂跋扈，恐怕有异常，且看着吧，此人不似蠢物，多半有什么目的。”

　　郑悬的飞剑被挡，在半空中滴溜溜转了个圈，便再度袭来，

　　李伏蝉头也不回，右手剑反手斜撩，剑脊堪堪抵住飞剑的剑尖，同时左臂格开郑悬紧随而至的一记肘击，脚下不退反进，膝盖狠狠撞向郑悬腰侧。

　　郑悬身形微侧，以右膝迎上，两膝相撞，闷响如擂鼓。

　　二人一触即分，各自在云头上滑退了数尺。

　　郑悬的飞剑在身侧游弋，李伏蝉手中【万里伏】斜指下方海面，剑尖兀自颤鸣不止。

　　郑悬这下也看出来了，李伏蝉根本就没有被那件东西所影响，以他对那件东西的了解，其对人的影响是循序渐进的，绝不可能一蹴而就，突然发作。

　　李伏蝉此举不过是想拉他下水，让他成为他谋划里的一环罢了。

　　直到此刻，二人仍以拳脚相斗，还没有打出真火来，郑悬不欲再继续下去，想要退了。

　　李伏蝉见郑悬如此惧斗，不由暗道：‘世上能忍之人，郑悬当属第一。’

　　好不容易有个能认出他气海之中东方白种下的手段的人，可以让他稍后少费些功夫去解释，他怎么可能轻易放走，不过他也不欲和郑悬结仇，故而向郑悬暗中传了一句话。

　　郑悬神色变幻，不过短短一息，便坚定下来，他看向李伏蝉，厉声喝道：“好个贼修，再三辱我，当真以为郑某可欺么。”

　　他身侧长剑骤然吞吐华光，剑身嗡鸣，郑悬周身气机如潮破堤，节节攀升，内景大真人的威势再无半分收敛，铺天盖地地压了下来。

　　便在这一刻，天幕之下的海面陡然翻涌，碧波塌陷，水汽蒸腾，化作白茫茫的雾柱冲天而起，勾勒出一道狰狞的轮廓，赫然是一条水蛟。

　　通体由海水凝就，鳞爪分明，蛟首昂扬，夭矫摇曳，所过之处云霭尽散。

　　水蛟飞至郑悬身侧，龙尾缓缓蜷曲，绕他周身盘了一圈，将他护在正中，那颗狰狞的蛟首则微微低垂，鼻端触在飞剑剑尖之上，远远望去，仿佛蛟衔长剑。

　　周遭看着二人争斗的修士，不禁啧啧称奇：“郑悬动真格了。”

　　另一人笑答道：“可惜太假了些，即将见分晓了，我倒要看看那少阴修士要做什么。”



第二百二十二章 东方事露，蝉入遗藏
　　“原来是『亥水』。”

　　郑悬不再遮掩，李伏蝉也认出了他的根底。

　　和当年他从羊氏出逃，遇见的那头玄鼍一般，都是『亥水』一道。

　　郑悬接受了他先前的提议，李伏蝉也不客气，催动【万里伏】放出剑光，借由『索庚士』施展《少陵剑经》。

　　海面之上，一股寒意弥漫，浪头未冻，却已泛起凛冽的霜白之气。

　　《少陵剑经》第一式。

　　‘秋月合霜’

　　【万里伏】剑尖斜指，一道素白剑气如秋夜寒月，直斩郑悬。

　　郑悬身侧那柄飞剑嗡然迎上，两剑在半空中交错而过，剑光与剑光擦出一声清脆的金铁长鸣，溅起的法力将下方海面压出一道数丈深的凹痕。

　　“我这飞剑术和剑气相比，实在拙劣，不能再以剑对敌了。”

　　郑悬心中念头一起，身旁水蛟龙尾一摆，裹挟着水势朝李伏蝉拦腰扫来，李伏蝉左手剑诀一引，第二道剑光从身侧斜掠而出，斩在龙尾之上。

　　水花四溅，蛟身被削去薄薄一层，李伏蝉见此，毫不犹豫动用『索庚士』去调度其水。

　　少阴喜『亥水』，故而『亥水』受少阴神妙所伏最甚，『索庚士』之下，水火听调，郑悬脚下的蛟龙瞬间被李伏蝉夺来。

　　转瞬间换成他脚踩蛟龙，郑悬仗剑对敌。

　　两人从云端斗至海面，又从海面斗回天幕，所过之处剑光错落，水汽蒸腾，李伏蝉刻意将动静弄得越来越大。

　　一时之间，竟呈现出李伏蝉按着郑悬在打的局面，李伏蝉愈斗愈张狂，双目之中渐渐泛起红芒。

　　郑悬见此，佯装惊状，喝道：“道友，快快停手，你这是被【惹心虫】迷了心智。”

　　李伏蝉闻言，冷声道：“什么【惹心虫】，贼修受死来。”

　　李伏蝉再次使御蛟龙压了上去。

　　郑悬见李伏蝉被【惹心虫】迷了心智，不肯再出手伤他，连连后退，最后硬顶着李伏蝉的剑光近身，使了不知道什么法诀，生生从他的气海之中扯出一团红光来，那红光之中，一团虫影扭动。

　　随着那道红光自他气海之中被抽出，李伏蝉双眼恢复清明，看着郑悬手上的【惹心虫】，惊疑道：“这是什么东西？”

　　郑悬解释道：“这【惹心虫】乃是『咒祝』一道的蛊虫，和『仝火』一道颇有关系，此虫烧性伤命，若是沾染上了，会将人的心智吞焚不说，还会将人变得癫狂痴绝。”

　　郑悬说着，不禁感慨道：“道友先前原来并非刻意挑衅，实在是被此虫所害，是郑某误会了。”

　　李伏蝉闻言，一脸骇然后怕，连忙拱手拜谢道：“道友能不计前嫌，为李某解蛊，李某感激不尽。”

　　“好说好说。”

　　天上诸真人本来静静看着二人做戏，直到看见郑悬真的从李伏蝉身上扯出【惹心虫】来，纷纷变色，尤其是几个海外大真人。

　　这【惹心虫】可不是什么好东西，伤人于无形之中，大真人也能中招。

　　而且这东西和『仝火』有关系，『仝火』是古代之称，属天干丁火，如今也有『病火』的恶称。

　　这『病火』二字便是龙属亲自说出口的，有着羞辱之意。

　　龙属与赵帝不合的原因，也正是因为『仝火』。

　　如今在这海外，龙属境内，竟然敢有人私养【惹心虫】，还敢明目张胆拿出来害人，实在是胆大包天，不知死活，真当龙属不会以大欺小么？

　　有几位海外真人反应迅速，立刻将此地的动静遮住，一人率先从空中掠至郑悬身侧，向李伏蝉行礼道：“贫道北海方回岛王真冗，见过李真人。”

　　李伏蝉还礼道：“贫道李伏蝉，还礼王真人。”

　　王真冗点了点头，看向郑悬手中蠕动的【惹心虫】，皱眉道：“李真人可知这东西是从哪里来的？”

　　李伏蝉佯装糊涂，低声自语道：“我来海外，只与东方家有过接触，可东方道友和善有礼，不该是他……”

　　王真冗自然听见了李伏蝉的自言自语。

　　也心知今日这一场风波，便是李伏蝉想在众目睽睽之下，让人看出他被【惹心虫】所伤，想借诸真人的手，替他反制给他下了【惹心虫】的人。

　　如今听他这样说，可见这【惹心虫】便是东方家养的了。

　　王真冗和李伏蝉告罪一声，向天幕上传音，片刻后，又下来三位大真人，都是北海的大真人。

　　众人各自见礼。

　　李伏蝉说了说自己来到东方家的经历，着重说了说【吐云罗】灵蚕，而后还为东方白开脱了几句，情真意切，俨然一副温良的君子模样。

　　众人只当他放屁。

　　那几位大真人明白事情经过后，毫不犹豫去屏山岛问罪。

　　无论此次是不是被李伏蝉当了刀使，【惹心虫】的事情，都必须有个结果，而他们这些根底在海外的修士，须得在这份结果出来之前表态，否则将来龙属知道此事，绝不会善罢甘休。

　　看着足足有四位大真人去找东方白问罪，李伏蝉脸上的神色收敛起来，面无表情的站在云上。

　　东方白暗中为他下了【惹心虫】，无非是想让他失智癫狂，最好在进入海眼之后，闹出一些大动静，吸引众人的目光，以此来为他遮掩，让他能够做自己想做的事，而不被一些关注东方家的有心人注意到。

　　可惜他不曾想到，李伏蝉有【抱锁伏蝉】在，【惹心虫】才出现在他气海之中，便被锁住。

　　李伏蝉今日这一闹，众目睽睽之下，不独海外的诸位真人看了个真切，便是从海内远道而来的修士，也都亲眼看见郑悬从他气海之中引出【惹心虫】的一幕。

　　此事已经坐实，谁也别想轻飘飘地揭过去。

　　若有人妄图将此事按下，不必等李伏蝉再做什么，龙属便会头一个找上门来。

　　“东方白本想在进入海眼遗藏之后，借我闹出动静，遮掩自己的目的和算计，如今被我反手将了一军。如今他已成了众矢之的，能不能再进海眼都是两说。”

　　李伏蝉收回目光，心中并无半分波澜。

　　算计旁人之前，便该做好被人算计的准备。

　　便在这时，天幕之下的海域骤然生出一道漩涡。

　　漩涡初时不过数丈，转瞬之间，便扩至百丈之阔，海水倒灌，云气倒卷，一股威压从漩涡深处升起，压得整片天幕都为之一寂。

　　真君出手了。

　　天幕上众真人齐齐收敛神情，肃穆以待，向着漩涡方向躬身行礼。

　　李伏蝉也在其中，遥遥一拜，直到那道漩涡彻底洞开，方才直起身来。

　　东方家布置的九岛大阵也在同一刻齐齐放出华光，九道光柱自九座岛屿上冲天而起，交织成一座庞大的阵法，将海眼中一道翻涌不定的暗流稳稳定住，化作一条可供通行的水径。

　　眼下海外众真人已经堵住了东方白，他分身乏术，李伏蝉没了掣肘，他转头看向郑悬，面上浮起一丝笑意，拱手道：“李某先行一步，在海眼遗藏之中等候郑兄。”

　　二人之间尚有他先前许下的诺言未曾兑现，郑悬还需要安排郑家与望海楼的人入内，不能像他一般来去自如，听到他的话，拱手回礼道：“海眼遗藏再见。”

　　李伏蝉点了点头，大袖一振，整个人化作一道素白流光，直直撞入海眼之中。

　　海水倒悬，天光逆行，他的身形在漩涡中几个转折便再看不见了，只余一截袍角在浪沫中一闪而没。

　　屏山岛上，东方白遥遥见到这一幕，神色晦暗不定。

　　时机太微妙了。

　　他才使阵法将通道定住，几位海外的大真人便将他堵住了，让他连阻拦李伏蝉的机会都没有。

　　这些倒不算什么，真正让他惊骇的，是李伏蝉竟然能防备住【惹心虫】的暗害，实在匪夷所思。

　　“真是世有能人辈出，是我太小觑江南修士了。”

　　“不会再有下一次了。”



第二百二十三章 海眼风水气象，突破紫府可能
　　各家定住的海眼通道，分别是不同的入口，如李伏蝉一般，提前打好招呼，独自进入的散修不在少数，但他进去后，并没有遇到什么人。

　　李伏蝉身后水幕翻涌，转瞬便将外界的光与声隔绝殆尽。

　　他落脚之处是一片乱石嶙峋的暗域，两侧石壁高耸不见顶，岩石表面覆着一层滑腻的苔藻，在幽暗中泛着极淡的磷光。

　　脚下遍布着大大小小的碎石与贝壳残骸，踩上去十分硌脚，偶尔还有不知名的软物在石缝间蠕动。

　　这地方像极了一座被海水浸泡了上千年的墓穴甬道，却又比任何墓穴都庞大。

　　他放出灵识往前探去，只觉得这甬道深不见底，不知通往何处。

　　他没有急着前进，用灵识看清眼下的地形后，便动用『索庚士』来堪舆风水地形。

　　『索庚士』调度地气巡查，李伏蝉感受片刻后，大致上得出了三份风水气象。

　　第一象自然是‘财库水仓，藏蓄无尽’八个字。

　　在这海湾之下的甬道之中，有望瀛洲岛投入进来的灵物不说，更有本身所积蓄的灵物，可谓是藏蓄无尽。

　　第二象是地势地形，海眼之下共有三层空间。

　　上层是崩塌的溶洞空廊，也是他如今所处的地方，中层多纵横暗河经络，第三层则是海眼之底，深不见底，李伏蝉若想寻找紫府灵物，唯有第二层和第三层最有可能。

　　唯独这第三象让他有些意外。

　　‘水势动荡，潮汐翻涌易生灾。’

　　‘气场驳杂，邪灵戾气所汇聚。’

　　李伏蝉以『索庚士』详细推演一番，原来第一句的意思是，在这海眼之中，水势动荡，极易发生水灾。

　　大致上来看，这座海眼之下每三个月便会发生一次水灾，在此之时，海眼之下的众修士都必须出去避灾，等水灾结束才能再次进入。

　　这件事对于北海诸家来说，应该并不算什么隐秘，只是东方白并没有特意和李伏蝉说过，或许是存了拿捏他的心思。

　　李伏蝉有『索庚士』在，并不在意他搞的这些小动作。

　　只是对这种情况，不由生出几分猜测：

　　“难说这其中有没有望瀛洲岛为了让海眼下的诸修士的气机升沉往复，而推波助澜。”

　　李伏蝉并没有在此事上细想。

　　“这第二句的意思倒是很好理解，看来这海眼之下并不太平，戾气横生，邪灵肆虐，不过对于如今的我来说，实在不够看，不必放在心上。”

　　一番勘舆之后，海底之下的境地他已经大致上了解了。

　　不过他并没有立刻往前走去搜寻灵物，而是停在原地，细细思忖自己接下来的行动。

　　“对于望瀛洲岛的事，我如今的眼界太浅，手段太低，即便是存心去打探，也很难有所收获，最重要的还是成就紫府，只要我能成就紫府，劫气推演必定生变，即便是真的丢了离恨天，对我来说也算不上损失。”

　　这个世道，复杂的可怕，又简单的可怕，对于李伏蝉来说，成就紫府，才是重中之重。

　　可要提及成就紫府，就不得不考虑，他有多少把握成就紫府。

　　“论天赋，我有经历推演后，以吞光法数次互相吞噬的明、宝二光加持，天资卓绝，无人能及，甚至已经隐隐超脱了俗慧的地步，天资并不是我的阻碍。”

　　“论支持，我有迟襚真君支持，法诀，灵物，炼气法，讲道，背书一应俱全，唯一欠缺的，便是迟襚真君虽然支持我，但不会将一切重心都放在我身上，如他所说的，他只是给了我一个成就紫府的可能，到底能不能成，还要我自己去争。”

　　李伏蝉大致推算了一番。

　　按照现在的情形来看，他突破紫府的可能性足足有五成。

　　剩下的五成之变，至少有三成落在望瀛洲岛的真君身上，毕竟望瀛洲岛要是在他成就紫府之前摇落洞天，若是不曾发现他在其中留下的痕迹还好，若是发现了，雷霆凭空降下，他必死无疑。

　　“不论如何，找到【青篼玉节】和【黄枝金桂】，才是重中之重，在此期间，我还需要继续将剩下的一道秘法修炼圆满。”

　　“只是不知道东方家的人还能不能进来，这一次撕破脸皮不说，我还知道了他家老真人将死的消息，若是东方白进来，我须得小心提防。”

　　这样想着，李伏蝉继续往里走去。

　　——

　　海眼之外，郑悬目睹李伏蝉进入海眼，便转身回到了天幕之上。

　　那四位去问罪东方白的大真人也已经回来了。

　　王真冗看了一眼四周等候消息的几位真人，开口道：“东方家中的所有【惹心虫】已经被我们亲自销毁，东方白也写下了悔罪书，此事到此为止。”

　　几位海外真人闻言，齐齐点了点头，认同了这个结果。

　　唯有郑悬和乡遇封不曾说话。

　　这二人都是北海的大真人，修为和手段都不低，这二人不表态，此事就不算完。

　　王真冗见状，问道：“二位道友以为如何？”

　　乡遇封似乎早就等着他问了，笑着道：“东方白此人，是海上的祸害，胆敢藏着【惹心虫】这样的东西，实在该杀，而且依我看来，此人野心奇大，有志紫府，否则以他这样的性子，结成道果之前，怎么可能忍得住不服血吃人来提升修为？”

　　“今日是个好机会，不妨我等一起再去他东方家的岛上看一看，看一看申伏山下藏着多少尸骨，这其中有没有他东方白的亲眷，若是有，乡某愿意领头杀此祸害。”

　　王真冗自然清楚乡遇封和东方白有恩怨，可眼下并非是计较恩怨的时候，开口道：“遇封真人的话不无道理，只是今日我等只是计较【惹心虫】一事，时逢海眼遗藏开启，不宜节外生枝，还请遇封真人再斟酌一二。”

　　乡遇封闻言，思虑片刻后，说道：“东方白不能进海眼遗藏，这是我的底线，毕竟这一次海眼遗藏之中，龙属也会进去，届时东方白若是身上还藏着【惹心虫】，甚至『仝火』一道的东西，我等的性命还要不要？”

　　乡遇封拿出龙属说是，瞬间勾动了在场诸位真人的心思。

　　有人附和道：“遇封真人言之有理，东方白不能进海眼。”

　　先前去问罪东方白的四位真人，有两位面面相觑，才对王真冗出声道：“既然有两位真人如此反对东方白进入海眼遗藏，那便限制他进入罢。”

　　在场一半的人同意了乡遇封的提议，王真冗目光转向郑悬，问道：“郑悬真人以为呢？”

　　郑悬一直不发言表态，实则上是忧虑会得罪东方白，毕竟他从李伏蝉体内接引出【惹心虫】来，在外人眼中，是他相助李伏蝉，坏了东方白的谋算。

　　如今眼见这么多人提议，他也不再犹豫，表态道：“让东方白留在岸上吧。”

　　王真松点了点头，道：“既然诸位都无异议，那我便再走一趟，去通知东方白。”



第二百二十四章 亥失其雾，壬得回阴
　　王真冗离开后，诸位真人又见了见几家请来的散修真人，亦或者是江南来的修士。

　　只不过其中并无一个紫府嫡系。

　　不过想想也是，紫府嫡系自有手段能定住海眼，开辟出一条入口，没必要依靠他们这些世家。

　　这些所谓的世家真人，也没有见紫府嫡系的资格。

　　在王真冗离开后，郑悬便离开了，吩咐好了家中两位嫡系的子弟，准备进入海眼之后，他便唤来了闻人青衣。

　　她身着一袭华服，深蓝上衣与明黄、绛红的繁复间色下裳相映，宽袍广袖。两颊微丰，头戴步摇，举手投足间气度轻逸。

　　见了郑悬，闻人青衣躬身下拜道：“晚辈拜见大真人。”

　　郑悬摆了摆手，示意她起身，目光在她面上停留了一瞬，开口道：“原是想等你成就真人之后，再让你进入遗藏得。只是如今看来是来不及了。”

　　闻人青衣神色愈发惭愧，连忙拱手道：“青衣愚钝，乱了大真人的布置，罪该万死。”

　　郑悬摇了摇头，语气平淡：“我哪有什么布置。不过是仗着比旁人多知道几分隐秘，做些顺势而为的事罢了。至于你，论及天资修为，都比我家中那些不成器的后辈高出一截，不必妄自菲薄。”

　　“听说仙宗世家的紫府嫡系，在积蓄足够之后，家中紫府之君便会亲自出手替他们补足性命，瞬息之间便能越过补性命的门槛，成就真人。也不知是真有其事，还是谣传。”

　　闻人青衣垂手听着，不敢接话。

　　郑悬也不过是一时感慨，转瞬便将话头收了回来，正色道：“你修行的是『浊流祸』，身负古术法。这一次进入海眼遗藏，你是最有可能寻到『坎水』灵物的人。我家中那两名嫡系子弟会全力助你，再加上我的背书，此事把握极大。”

　　他看着闻人青衣，语气难得地重了几分：“等你从海眼回来，我会倾力助你成就真人，乃至大真人。你有这个天资。”

　　闻人青衣深深一揖：“晚辈谨记。”

　　闻人青衣走后，郑悬久久不语。

　　良久，他轻叹一声道：“乡遇封那句话若是用在我身上，是再合适不过的了。”

　　想他少年时，也有过开六窍，辟景窥玄，炼化神通之志，故而在结成道果之前，不敢服血吃人。

　　可惜世道艰难险恶，从二十多年前家中事变，他无奈突破内景之后，便无路可退了。

　　郑悬少年时修行的法诀并非今道传承，而是古代传承。

　　在他所获得的古代传承之中有过记载，上古之时，『亥水』五象之中，本有一象，名唤『雾垂江』。可如今，这道『雾垂江』却挪了名分，成了『壬水』之象。

　　『壬水』之贵，贵在汪洋无边，贵在奔流无滞。

　　可『雾垂江』这道象，原本是『亥水』用来锁聚湖泽淤泥、沼泽雾气的，天生便有沉陷凝滞之意。

　　如今它入了『壬水』，非但不能助其奔流，反倒以沉滞之性束住了水流之势。

　　远洋洋流为此生出大片死水涡流，外洋流速放缓，百川归流之处吸纳效率一降再降，便如一条本应畅然入海的大江，半途被人层层筑了堤坝一般。

　　郑悬走过许多海域，亲眼目睹过这些景象。

　　他不清楚这到底是怎么回事，也不敢想象，到底是什么人，竟然能将『亥水』之象给了『壬水』。

　　他只知道自己的道路断了，甚至于，所有『亥水』一道，胆敢修行上古时代传承下来，仍还记载着『雾垂江』之象的『亥水』修士的路途都断了。

　　按照他的推测，『壬水』一道，除开龙属不论，但凡修行『雾垂江』这一象的修士，虽不至如他一般绝了道途，但想结成道果，也必定是千难万难。

　　只是那些人多不知『亥水』与『壬水』之间的隐秘。

　　他们只以为是自己天资不济，命数不够，苦修一世却始终摸不着结道果的门槛，多少人走了歪路却还要怨恨自己，最终草草命死，饮恨而终。

　　人死了，只留下一段空落落的名姓，供后人偶尔念起。

　　可悲的是，他们身后的家族恐怕至今仍不知此中根由，还在一代接一代地往下修，直至最后族灭。

　　不过像他这样能得上古传承下来的法诀，还用此法诀强行突破内景的『亥水』修士，终究只在极少数。

　　『壬水』为天干阳水，主外放、奔涌、开阔、向外吞吐，阳干汪洋、百川归流之水，如今因为『雾垂江』的原因，多了锁聚潮湿雾气的阴水气象，于是百川归流受阻，阴阳不调。

　　偏偏他又修行古代法诀，必须要以『亥水』求这一道『雾垂江』。

　　可这天下，怎么可能有人能以『亥水』去求『壬水』之象？

　　故而如今他虽然成就内景，但因为【亥失其雾，壬得回阴】的缘故，他的气海之中，却是一片乱象，没有道果结成，不过是空有境界而已。

　　虽然凭借修行的那本古代传承下来的法诀上的一些秘法，可以用水蛟和强大的生机恢复之力遮掩，将自己伪装成『亥水』中，象征蕴养生机的『余中养』。

　　而且最重要的一点是，这一道『余中养』，便是弥补『雾垂江』被『壬水』所得之后，『亥水』阴性大减的关键，『余中养』能够取外道残余元气，填补『亥水』自身的空缺。

　　故而『余中养』本身便具备‘残缺’‘蕴养’‘藏蓄’的意象。

　　他伪装起来可以说是得心应手，可如果闹得动静大了，还是会被人看出来，

　　毕竟他没有道果，炼化法力的速度极慢，一旦与人动起手来，轻易便能被看破。

　　这才是他从不轻易与人动手的缘故。

　　“这一次闻人青衣进入海眼遗藏之中，必定能够凭借这场海眼浊祸的意象一举突破外景，等她拿出『坎水』灵物，便能再一举突破内景结成道果。”

　　『浊流祸』者，行险奔流、直泄一往、破障穿隘、冲决淤堵。

　　想到这里，郑悬目光中神色晦暗难明。他独坐殿中，那压抑了多年的念头终于不再掩饰，从喉咙深处缓缓溢出：“等我吞了这最后一道『浊流祸』，或许便能借其冲决淤堵之势，一举冲破眼下的困境。”

　　算算时间，自他修成内景至今，已吞过两道『浊流祸』了，也就是说，已经有两位修成内景、结成道果的『坎水』修士，先后在他肚腹之中殒命。

　　那两位结成『浊流祸』道果的『坎水』修士，都是他暗中培养，此事做得极隐密，举凡北海、西海，也无人能得知有两位『坎水』大真人命丧于他手中。

　　他在西海建望海楼，辛辛苦苦，费力不讨好，明面上是为郑家在贫瘠之地铺一条商路，实则不过是为了借此暗寻修行『浊流祸』的苗子。

　　还在修行此道人太少，他既要找，又须将自己真正的目的遮掩住，绝不可堂而皇之地行事。

　　闻人青衣是他找到的第三个，也是他推算中最后的一个。

　　“三生万物”之说，并非空口谶语。

　　若连吞三道仍不能冲破这层桎梏，他这些年埋下的手尾，迟早有兜不住的一天。

　　而且最主要的是『浊流祸』此象，须得往浊中去，祸中结。

　　他以前培养的那两位『浊流祸』修士，结成道果，一帆风顺，不曾完美契合『浊流祸』的意象。

　　如今的闻人青衣是他的最后一次尝试，故而他冒着风险，想从这次海眼遗藏这场浊祸之中，让她结成道果，说不定更有奇效。

　　他垂下眼帘，声音低得几不可闻：“即将……即将又有第三人，要因我而死了。”

　　殿中寂然许久。久到殿中的烛火都微微晃了一晃，才有一声沉长的叹息从郑悬胸中缓缓吐出。

　　他再开口时，语气里的那份涩然，已尽数化作了冷硬：“不做狠心人，难得自了汉。”

　　“为了我，为了郑家，死再多人都是值得的。”



第二百二十五章 东方白死
　　申伏山上，东方白坐在石阶之上，石台中央，那老真人盘坐不动，周身溢散的庚白之气如绸缎般铺满地面，将东方白的衣袖也染作一片素白。

　　那老真人看着他，声音沉缓：“我早就同你说过，【惹心虫】是祸患，不能私养。如今才头一回用，便折戟而还，你还要再试么？”

　　东方白叹了一声，道：“的确是我小觑了世人，没想到李伏蝉连【惹心虫】都能解，恐怕是依仗如解剑符一类的符箓吧。”

　　老真人道：“不管他仗着什么，【惹心虫】已解，你想借他闹出的动静来遮掩自家行事，这条路便走不通了。如今北海诸真人联名将你按在岛上，不许你踏入海眼半步，你待如何？”

　　李伏蝉不过当着众真人的面闹了一场，将【惹心虫】在众目睽睽之下，从气海中引出来，便如一根钉子，将东方白的所有谋算死死钉在了原地。

　　诸真人的联名并非嘴上说说，这份压力切切实实落下来，对东方家而言，不啻于一座大山当头压下。

　　东方白沉默良久，低声喃喃着：“仲父，你的伤不可不治。我欲谋紫府，也不可不谋。”

　　他抬起眼，那双素来沉静的眸子里，渐渐浮起一层异样的光彩，“既然他们将我东方白按死在这座岛上，那东方白这个名字，便死上一次又何妨？”

　　老真人那双被庚气染得浑浊的白眸中，缓缓泛起一阵神采：“如今我被困在这一室之中，寸步难移。若是按你说的那样做，我东方家便再无大真人坐镇了。”

　　东方白摇了摇头，声音平静，却带着一股决绝：“仲父未成真人之前，我东方家风雨飘摇，那些水中精怪，都假借着蛟宫的名义，化成形的，没有化成形的，都敢欺上门来讨血食吃。”

　　“后来仲父成就真人，于是我东方家有了一时煊赫，而不久后仲父身受重伤，躺在这里，再也动弹不得。如今外头都说我东方家有两位大真人坐镇，声名赫赫，风光无限。可自家人知道自家事，这不过是烈火烹油的虚幻景象而已。”

　　“若不能成就紫府，这点虚幻的光景，顷刻便要毁去。”

　　他站起身，衣袍上的庚气淌落：“今日死一个东方白，来日成就一位真君。纵使东方家毁了，也还有重建的机会。”

　　东方家那位老真人望着他，沉默良久。

　　那双被庚气染白的眸子里，不知道在想些什么，片刻后，他终于颔首道：“你说的不错。”

　　东方白知道他这位仲父对东方家的情感比自己深得多，便放缓了语气，将早已盘算好的后路托出：“我入海眼之后，会先寻到能为仲父疗愈伤势的灵物，让仲父在短时间内，能有几次出手的机会庇护东方家，若能撑到我成就紫府那一日自然最好不过，若是不能……”

　　若是不能，就当东方白真的死了便可。

　　最后一句话东方白并没有宣之于口，有些话自己心里明白便好，若说出了口，平白伤了情分。

　　不过，那石台中央坐着老真人，岂会不知道自己这位侄儿的性情。

　　岂是一个薄情寡恩能说尽的。

　　不过他并没有挽留东方白，目送他离开后，密室之中，陷入了沉寂。

　　于是三日后，一伙魔修闯入北海东方家的主岛。

　　来者之中竟有两位真人级数的魔头，一路摧阵破禁，险些杀进申伏山中，沿途斩伤东方家子弟无数。

　　东方白孤身迎战两位魔修真人，被二人下了暗手，力战而亡。

　　消息传出，很快便传遍了此刻聚在北海的诸位真人耳中。

　　乡遇封正与王真冗在一处，听闻此讯，王真冗眉头紧皱：“东方白……死了？”

　　乡遇封神色平淡，连眼皮都没抬一下：“死了一个东方白，过几日说不定便冒出个西门黑来，没什么稀奇的。”

　　王真冗见他这般不以为意，不由道：“你倒了解他。他这般做，置家族于何地？”

　　乡遇封道：“东方家尚有一位老真人坐镇，只是久不出世，各家心里都清楚是怎么回事，况且即便没有那位老真人在，东方白依然会这样做。”

　　“他这样的人薄情寡恩，家族对他来说只是束缚。如今他有了脱离家族的能力，恐怕早就巴不得这样做了，只是实在太急性了一些，被两个魔修真人合围致死，岂不是明晃晃地告诉我们，他已经脱离了东方家，和东方家没关系了么。”

　　乡遇封说着，冷笑一声：“只怕他家那位老真人还眼巴巴地等着，等这位好后辈从海眼遗藏里掏出什么灵物来补贴家中，或是侥幸成就紫府，庇佑东方一门呢。”

　　王真冗听他这般说，一时没有接话。

　　仙宗世家培养一位境界高深的后辈，从来不是易事。

　　自幼倾注多少灵物资粮，耗费多少前辈心血，方能从一众子弟中脱颖而出。

　　在这期间，读族史，承家训，与血亲兄弟同室修行，与同门师友共历生死。

　　等到能够独当一面之时，此人与宗门、与家族之间的牵绊早已盘根错节，亲缘与道途交织，责任与恩情难分。

　　这倒算不上什么卑劣阴暗，不过是相辅相成、互为依托的人之常情。

　　也正因如此，像东方白这样的人物，才着实少见。

　　在这时，乡遇封忽然起身往外走，王真冗疑惑道：“遇封道友这是去哪里？”

　　乡遇封道：“如今我家的人已经安排妥当，等之后顺着大阵定住的通道，进入海眼遗藏之中便可，如今我得先去海眼遗藏之中守着。”

　　王真冗不解道：“为何要提前守着？”

　　乡遇封头也没回地说道：“我方才得到消息，三日前强闯东方家岛上的魔修还不曾离去。如今化了名在海眼遗藏附近，东方道友乃是仙玄正道，我与东方道友更是交情匪浅，引为至交，为他报仇，我辈义不容辞。”

　　看着他他匆匆离去，王真冗哪还不知道他是去杀‘西门黑’了。

　　“乡遇封身负神通之宝，东方白这下没了东方家的身份，接下来的路，想来不会太轻松。”



第二百二十六章 我亦争渡
　　眼下外面发生的事情，李伏蝉一概不知。

　　他此刻仍在遗藏之中的上层之中行走，想要找一找，有无能弥补他如今攻伐手段不足，以及身法上的欠缺的法术，只可惜一无所获。

　　这一片空旷，让他忍不住怀疑望瀛洲岛到底有没有丢进来法诀灵物。

　　“看来上层中没什么有用的东西，该往第二层去了。”

　　就在他准备继续往里走时，通过『索庚士』堪舆测算到的通道进入第二层时，忽然，远处一道声响传来。

　　李伏蝉立刻动用『抱锁伏蝉』锁住气机，敛去身形。

　　片刻后，先前那道声音终于在黑暗之中显现出身形？

　　李伏蝉看见那人，不由挑眉，还是个熟人。

　　其人一袭制式宽袍，背负长剑，年岁约莫在三十之间，竟然是夕阴岛刘亢。

　　‘没想到夕阴岛的人这么快就来了，既然他来了，那么龙属呢？’

　　李伏蝉知道夕阴岛成了龙属在这一次望瀛洲岛牵头的海眼遗藏之事中的一枚棋子。

　　可是龙属到底要做什么，李伏蝉却不清楚。

　　看着刘亢在他面前走过，李伏蝉没有任何去探究的意思。

　　他的主要目的是寻找紫府级数的少阴灵物。

　　刘亢和龙属想要做什么，对他来说根本不重要。

　　然而就在他打算错开刘亢离去的时候，忽然目光一凝。

　　李伏蝉眸底泛起一层幽光，唇角微微扬起，语气里带着几分玩味：“他发现我了。”

　　而此时此刻，刘亢直欲冷汗直流，却不敢轻易动作。

　　在他心底，一道声音忽地响起：“不要怕，一个大真人而已，有我做遮掩，他不可能发现你的异状，既然他想藏便让他藏，你只管大胆向前走就是。”

　　刘亢听了那道声音的指示，身上的异状渐渐消了，恍若无事般往前方走去。

　　李伏蝉自然注意到了他身上的变化，只不过并没有声张。

　　“这刘亢突然出现在我面前，也不知道是真的巧合，还是有人勾动了他的心神。”

　　李伏蝉想了想，很快排除了有人勾动他的推测。

　　还是那句话，如果有紫府级数的真君要钓他，尽管来钓他的性命便好了，何必去驱使别人？

　　除非有人一开始便知道他不受神通所钓。

　　不过如果是那样的话，只会有两种结果。

　　第一种是紫府之君破开冥冥来抓他，看看他身上到底有什么异样。

　　第二种便是某位想要对他出手的紫府之君发觉他不能被神通钓命，以为他身后站着哪一位同道，谨慎忌惮之下也不会出手。

　　如今他气海之中的『抱锁伏蝉』并无任何异状，可见没有紫府之君尝试用神通影响他。

　　“刘亢给我的感觉不对，该不该在此将他留下，永绝后患？”

　　就在他思虑之际，李伏蝉像是察觉到了什么，忽然抬头去看，只见前方甬道中已经空无一人，方才还在他视线之中的刘亢，竟在这短短几息时间之中无声无息地消失了。

　　他目光微凝，不由赞了一声道：“好手段，这绝不是刘亢自己能施展出来的，他身边只怕还跟着什么人。”

　　不过话虽如此说，他却没有半分追上去查探的心思。

　　毕竟他与刘亢不过是萍水相逢，他已经确定自己与此人之间没有因果牵扯，也无利益纠葛，犯不着为了对方的隐秘而费心神。

　　他现在最主要的目的是寻找紫府灵物，其他的一切都不重要。

　　他不是个斤斤计较的人。

　　李伏蝉的身形缓缓在甬道之中消失，不过片刻之后，他竟然又折返了回来。

　　他面色阴沉，感受着气海之中骤然被『抱锁伏蝉』锁住的一道气机，类神通，却比神通低劣。

　　又是神通妖邪。

　　一头主动对他出手的神通妖邪。

　　他双目之中，恶意涌动，几要撞出眼眶一般。

　　“我有『抱锁伏蝉』，我有【压金雷】，是否可以将它按死？！”

　　不过……

　　“这会不会是龙属的算计？”

　　以他如今的修为，敢和龙属这种庞然大物接触，必定会死无葬身之地。

　　可对于这种神通妖邪，若是不遇到还好，一旦遇到，他便不可避免的有些应激，下意识想要哈气。

　　当年三无带给他的心理阴影实在太大了。

　　“望瀛洲岛聚群修于海上，一座海眼遗藏，什么牛鬼蛇神都来了，龙属，东方白，望海楼，郑悬，闻人青衣，乡遇封，夕阴岛，神通妖邪……”

　　一道遗藏，仙魔俱争夺。『玉雷』之君有筹谋，云雨垂下有龙蛟，夺命图跃之辈，不知凡几……

　　“这场遗藏之行，每个人都有自己的算计，每个人都有不得不为之的目的，逆水行舟，众修争渡……”

　　“我亦争渡。”

　　李伏蝉喃喃一句，方才眼中撞出的幢幢恶意尽数收敛，长眉低垂，面容平静如水。

　　将那道神通妖邪施加的影响彻底炼化，转过身消失在了甬道尽头。

　　除了紫府，什么都不重要。

　　他毅然放弃了对刘亢和神通妖邪的关注。

　　而此时此刻，刘亢已经逃出了李伏蝉的灵识范围。

　　他脑海中的声音再次响起道：“亢儿，你做的不错。”

　　刘亢听到这声音，恭敬道：“多谢大父提醒。”

　　他心底的那道声音道：“我帮你也是在帮自己，更何况我们是一家人，同姓同血，何必说什么谢，快走吧，等你找到为我重塑身躯的那具【木胎】，我便能重活一世，届时可以代替人身，帮你一同寻找修炼『孳阜泽』的灵物。”

　　刘亢听着这道声音的指引，点了点头，迅速按照他的指示往海眼深处走。

　　三年前，整座夕阴岛陷入了戒严，因为他们发现刘错命牌已突然碎开，作为刘错的直系血亲，他亲自进入洞府之中验明正身，为了确认刘错的死亡方式，也加上因为心中悲痛，他在洞府之内待了整整五日。

　　那几日里，他几乎日日以泪洗面。

　　刘错与他并不亲近，故而他并无血脉至亲陨落之哀，只有一种兔死狐悲的寒意。

　　毕竟整座夕阴岛，上上下下，全系于刘错这位真人。

　　如今刘错死了，消息一旦走漏，那些原本还因忌惮而不敢靠得太近的妖物，头一个便会扑上来，从夕阴岛身上狠狠撕下一块肉。

　　而周边的势力，更不会放过这块无主之肉。

　　西海贫瘠，没人会与你讲什么体面手段，也没人在乎什么面子。

　　唯有利益才是真真切切要命的东西。



第二百二十七章 神通妖邪再现
　　在这样的悲痛忧心之下，某一夜，他脑海之中突然再次响起刘错的声音。

　　他一时惊骇难当，可脑海中那道声音却告诉他，他就是刘错，只是在修行中出了差错，皮囊生机尽毁，才不得不以这样的状态残存于世。

　　刘亢自然不肯轻易信他，自己身上骤然多出这么一个不人不鬼的东西，他当时甚至都想把自己给锁起来，以免会给家中造成什么危害。

　　可没想到几番试探下来，对方对刘家秘事、对夕阴岛诸多隐秘都了如指掌，这才打消了他的疑心。

　　此后一段时日，他便在刘错的指点下修行。

　　刘错虽然失了肉身，眼界阅历却在，往往寥寥数语便能道破他苦思不解的关窍。

　　刘亢的道行在他的教导下突飞猛进，修行也事半功倍。

　　也不知是不是因为死过一回的缘故，刘错不再那样薄情寡恩，事事开始以家中为主。

　　他等了这么多年的血脉温情，竟是在大父死后，才终于姗姗来迟地落到了他头上。

　　刘亢还沉浸在先前差一点被那暗中隐藏的修士发现的紧张后怕之中，寄宿在他升阳府中的神通妖邪，却惊疑不定。

　　它先前动用神通去勾那大真人来杀刘亢，想要趁此机会，寄宿入对方的升阳府之中。

　　毕竟刘亢太过孱弱，而且心性和天资实在难堪，寄宿在刘亢身上，它想要做成一些事，实在艰难，处处捉襟见肘，小心翼翼。

　　如果是一位大真人便不一样了。

　　它虽然只是神通化成的妖邪，但如果能和道果接触，能发挥的能力便会更多，而且也不必再时刻以损耗存身根基的方式影响外界。

　　可万万没想到，对方竟然能摆脱它的神通影响。

　　眼下平白折损了一份根基不说，恐怕已经被对方，不，应该说是被对方背后的某位紫府之君觉察到了。

　　毕竟如果对方背后没有紫府之君的话，怎么可能摆脱它的神通影响。

　　它此刻只觉得亡魂皆冒，立刻开始影响刘亢逃离这里。

　　‘必须在对方对我出手前尽快找到【木胎】。’

　　它本欲影响刘亢往海眼遗藏第二层去。

　　谁料才绕过第一道甬道，一道入口处便闪出一道人影来。

　　来者中年模样，身披玄青大氅，步履沉稳，气度内敛。

　　那中年修士看着这个冒冒失失撞到自己面前的外景修士，眉头一蹙，心中掠过一丝疑虑。

　　他正欲侧身错开此人，心底却毫无征兆地涌起一股浓烈的杀意。

　　‘我方才假死脱身，便有人恰好堵在这入口处，未免太巧了。若是专程来截杀我的，此刻放过，便是给自己留祸患。’

　　念头一动，他便伸出手去，抓向刘亢。

　　刘亢不过外景修为，哪里避得开大真人这一抓。

　　他在心底疯狂呼吼，唤着大父救命，可那道素来有求必应的声音此刻却像是从未存在过一般，连一丝回响都不曾给予。

　　他整个人被东方白轻而易举地擒在掌中，一道法力透体而入，连惨呼都不曾发出一声，便已毙命。

　　便在刘亢身死的刹那，一道肉眼不可见的幽光自他尸身中飘出，无声无息地撞进了东方白的升阳府之中。

　　东方白眉头一皱，还没有来得及细查，一道声音便在他脑海中响了起来，带着几分玩味的笑意：“呵呵，想借此时机成就紫府？倒是无知者无畏。”

　　东方白心头一震，立时便明白过来。

　　自己被人算计了。

　　他压下翻涌的惊怒，毫不犹豫躬身行礼道：“下修拜见真君。”

　　那神通妖邪听他这般干脆，不由嗬嗬一笑：“能修成道果、窥见紫府门槛的人物，果然不是那些下修可比。既然你已明白我的身份，我便不必再费口舌去制你了。我与人相争，肉身俱毁，只余这一道神通残存，暂且在你这里栖身，你可愿意？”

　　东方白心中冷笑不止，你来都来了，人都进了我的升阳府，何苦多此一举问我。

　　不过这种话他岂敢宣之于口，只得小心翼翼道：“下修修为浅薄，恐不能为真君分忧。”

　　那妖邪似乎看穿了他的心思，淡淡道：“你不必怕我夺舍。我本是神通所化，一介妖邪罢了，存身之基便是这道神通本身。能入你升阳府将你制住，已耗费了我好大的气力，哪还有余力夺舍。”

　　“多用神通，存身之基恐毁。”

　　东方白听着，眸中神色几度变幻。

　　他不清楚此人所言是真是假，可单凭“神通”二字，便足够了。

　　不论是人还是妖邪，不论还能动用几分能为，只消动一动手指，便能将他治得服服帖帖。

　　如今对方已闯入他升阳府中，却还没有将他当场慑杀，这便是最好的结果。

　　他沉默片刻，像是认命般，对着空地遥遥一礼，道：“愿为君使。”

　　那妖邪闻言，笑声里多了几分真切的满意：“你这样的人，不为家族所缚，不受礼法所拘，又不曾服血吃人过，现在已经暗自炼成了一道秘法，只差灵物与道行，再加一道炼气法，离紫府便不远了。不如我来助你，如何？”

　　东方白听到它的话，终于动容。

　　他开始在心中飞快地盘算起来：

　　‘我眼下已为此妖邪所制，性命悬于他人之手，它眼下没有杀我，可见我对它还有用处。无论它说的话是真心还是假意，对我来说，都是一个成就紫府的机会。’

　　天下之事，复杂多变，一念之差往往便是天渊之别。

　　可天下之事同样简单直接。

　　对一个已在自己升阳府中安了家的神通妖邪，他还能活着站在这里说话，便已经能证明许多事了。

　　世上修士，最重要的不是天资法诀，而是有大人支持，无论这位大人有什么目的，只要他对大人还有用，便有可能借此青云直上，鱼跃龙门。

　　东方白没有拒绝的资格，也没有拒绝的理由。

　　于是乎二人双双立下灵誓。

　　那妖邪助他成就紫府，他助妖邪寻到【金胎】。

　　是的，有了东方白这位大真人级数的行走，它怎么可能还会满足于区区【木胎】，只有【金胎】才能彻底安置它的神通，纵使此生只余一道神通，再无寸进，它也认了。

　　它许诺助东方白成就紫府，倒也并非空口诳语。

　　【金胎】不比【木胎】，望瀛洲岛的人不可能不留意是谁取走了此物，一旦行迹暴露，像它这样的神通妖邪，又处于海外，雷霆必至。

　　东方白离紫府确实不远，此人又心性冷僻，不为亲缘礼法所缚，于是乎更添了几分成就紫府的可能。

　　他要让东方白成就紫府，合纵连横，左冲右突，等将这潭水彻底搅浑之时，等所有人的注意力被这位敢在如此大势之下，图谋紫府的人物所吸引，便是它借【金胎】重见天日之时。

　　最好凭东方白一人，连望瀛洲岛的目光都能吸引去，给它留出携【金胎】，逃出海外的时间。

　　“既然要搅弄浑水，那便不必再束手束脚了。”

　　它想起先前不被自己神通所影响的那位大真人，其身后必定站着一尊紫府之君。

　　只是绝不是海外的。

　　而且它能断定，其人身后站着的那位紫府之君，必定不曾修成命神通。

　　若是修成命神通，它去勾那大真人的命数时，便立刻会被对方察觉反制，可偏偏对方只是消弭了它的影响，没有下一步动作。

　　如果仅仅只是这种程度，它便有足够的把握，引东方白去和对方厮杀争斗，最好能将那位大真人背后的紫府之君拉下场。

　　届时何愁水不浑浊，何愁望瀛洲岛不会侧目。

　　而它之所以如此自信，能够凭借此妖邪之身，和一位真君隔空斗法，正因为它乃是命神通所化的妖邪。

　　一道命神通，天下俱惊怖。

　　而此时此刻，东方白心中却浮起一个抑制不住的念头：

　　“纵事不成，也要以性命图一跃。”



第二百二十八章 六登折涉
　　李伏蝉通过『索庚士』堪舆测算到的通道，进入了海眼遗藏第二层。

　　这一层中多地下暗河，才刚刚沉入第二层，李伏蝉耳边便响起了水流湍急之声。

　　还不等他多看，黑暗中便响起一阵破空之声，伴随着阵阵磨牙的怪声，向他袭来。

　　李伏蝉身后亮起一道乌影，刹那间，撞向他的那东西变成了一团血雾，即便是面对如此情况，周遭那些怪声还是齐齐向他这里涌来。

　　李伏蝉放出灵识，大致看清了那些东西的面目。

　　那些东西生四足，形如蛇，却无眼，看样子是这漆黑地界让它们的视力退化。

　　李伏蝉没兴趣和这些东西纠缠，身后乌影汹汹撞了出来，将那些东西统统撞成血雾，而后以『索庚士』调度此间水气，下了一场细雨，将那些血雾冲刷干净。

　　他正欲继续往前走时，忽然目光一顿，发现先前死去怪蛇最多的地方，竟然亮起一道华光。

　　他眉心之间明光亮起。

　　能明不明之理，能照不照之境。

　　“望瀛洲岛打的到底是什么算盘，让人在这里杀蛇才能将法诀灵物显现出来，当打怪升级么？”

　　李伏蝉几道试探的术法扔下去，推断出那里没有危险之后，才走到近前，将那道华光摄在手中。

　　华光散去，一道法诀出现在他手中。

　　《六登折涉步》

　　“不曾想，竟然是我所期待的身法。”

　　李伏蝉见此，立刻内视去看气海之中的『抱锁伏蝉』，确定『抱锁伏蝉』没有异动之后，他才去翻看这道《六登折涉步》。

　　这法诀开篇卷首之上，并非记载行气修炼的方法，反而写了十七个字。

　　“楚坐他玄，问山中鬼，六登而折，于是涉江湖。”

　　李伏蝉眉心之间银白明光大亮，胸腹之间紫金宝光涌动，借着这十七个字推测了一番，并没有任何信息能够得出，只能大致得出，这身法应该是古楚的东西。

　　他便将这十七个字省略过去，转而去看这法诀。

　　有宝光在，转瞬之间他便将这法诀看会了。

　　动用法力略试了试，脸上这才浮现出喜色来：“果然是好法诀。”

　　他没有急着修炼，而是沿着一条暗河继续往里走，随着进入第二层后，能遇到的邪异便越来越多，将那些邪异一一打灭之后，便会出现法诀和灵物。

　　只可惜他现在遇到品级最高的，是一道外景级数的灵物，还是『亥水』一道的。

　　李伏蝉将那道灵物收起，还不等细看，前方便有一道光亮亮起，伴随着一道声音传出。

　　“前方是哪位同道在？”

　　李伏蝉闻声，抬头去看，只见黑暗中一道身影显现。

　　一袭红袍，头戴紫金冠，脚踏云靴，目光中透着一股凌厉，李伏蝉见了那人，心中一跳。

　　那人也在此刻认出了李伏蝉，不由笑道：“原来是和郑悬道友斗法的真人，乡遇封久仰。”

　　他说着，向李伏蝉拱手抱拳。

　　此人的习气像豪侠而非仙玄，李伏蝉见了，心中那点隐恶也消了，还礼道：“李伏蝉还礼。”

　　乡遇封笑着道：“不曾想道友这么快就下来了第二层，看来已经找到了些法诀和灵物吧。”

　　李伏蝉道：“只是乱打乱撞，并无所得，惭愧惭愧。”

　　乡遇封呵呵一笑，知道自己先前问有些失礼，不过他天生性情如此，不觉得有何不妥，却忽然开口提议道：“道友并非海外修士，又和东方家撕破了脸，一人在这遗藏之中寻找，只怕捉襟见肘，分身乏力，不妨你我各自约定，为对方留意些各自想要的东西，哪怕是一些情报也好，如此也能得个事半功倍，不必像无头苍蝇一样在这里乱逛。”

　　李伏蝉听到他的话，不由在心中暗忖：‘乡遇封豪侠性情，却并非蠢货，如此既是如他话中一样，可以互为援手，省得平白耗费时间，同样也是想借此试探，若能得知我想要的灵物，便能大致推测出我来这里的目的。’

　　李伏蝉倒也没有任何遮掩的心思，当即开口道：“道友提议正合李某心意。”

　　乡遇封闻言，笑了笑道：“为表诚意，由我先来说吧。”

　　他道：“我年少时曾在赵国一间破庙里当过乞丐，六岁那年天寒地冻，快要挨不住风雪，将将要被冻杀之际，有一位老修士将我领走，一路将我领来了海外。”

　　“这海外的日子虽然清苦，但总好过冻杀于破庙之中，那老修士境界不高，我跟随他修行，不过才短短十六年，我的境界便超过了他。”

　　“那人好不要脸，听我叫了他十六年的师傅，眼看我境界比他高了些，便转过头要拜我为师。”

　　“只是那时候我还计较着道德伦理不肯依他，他眼看我修为一日一日的高了，便愈发急了，见我不肯认他为弟子，生生悲咳出血来。”

　　“我问他为何执着拜我为师，岂非乱了道德伦理么？”

　　“他和我说，他得修行法前，遇见一将死修士，老人家年轻时心善，将那将死之修拉进家中，供养了九日余，那修士便传他法诀，他欲拜那将死之修为师，那修却道：‘你资非上乘，心不诚道，我道今将亡矣，你九日养我，我以道还之，两不相欠’”

　　“那修士说完便死了，化成一捧灰土沉进地底，那修士身化之土沉进地底之后，长出一株灵草来，我师傅吃了才得以入道。”

　　“于是后来我师傅便多寻天资上乘，心诚大道之人，便寻到了我，传我法诀，便形同让我拜入那从前将死之修的道统门下，再让我来收他，可我还没来得及应他一两声，他便也死了，死前留下了那道统的名字。”

　　那红衣紫冠的青年看着李伏蝉，轻声道：“我道唤作【伏蕴庾养大道】，曾在『蕴土』之中藏，有大人移其位，曰『伏养』，使我道听调听宣。”

　　李伏蝉听后了然道：“原来是『伏养』，自读道藏以来，早有耳闻，今日终得见了。”

　　此时此刻，李伏蝉看向乡遇封的目光，已经变了许多，多了些同情。

　　那是求道之人的同情。

　　眼前此人，修行『伏养』者，乡遇封，永无成道的可能。



第二百二十九章 灵物消息
　　所谓的移位，并非是什么玄妙高深之说，一些古代传承下来的典籍，亦或者如今仙宗世家之中便有传承和记载。

　　乃是某一道大神通、大功业者，借其玄而移位自居。

　　比如说『蕴土』，此土司草木曲直生长、五谷生发繁育，能滋人养器，故而有大神通、大功业者，借其‘藏伏蕴养’之玄，而移出一位，名唤『伏养』。

　　所移之位，天生受主位所辖制，几乎可以说是主位的仆从，连佐使都算不上，故而凡借玄移位者，必定图谋更高的位子。

　　当今天下，『伏养』道统绝迹，可见这位子上已经没有人了，故而此玄为『蕴土』收，『伏养』藏而不发。

　　乡遇封去修一个不存在的道统，能成就紫府便是顶天了，甚至只能成一个没有神通的紫府。

　　岂非道途断绝么？

　　‘或许他有法子转修『蕴土』也说不准，毕竟『伏养』本就是『蕴土』之玄。’

　　李伏蝉没有为他家道统思前想后的闲心，乡遇封也不过解释自己道统来历，向李伏蝉展现诚意而已。

　　故而他只是沉默片刻，等李伏蝉计较一番后，乡遇封便道：“我欲求一道『谷水』灵物，紫府级数的最好，象征天上溪谷，雨云汇聚，丰沛生发一象的最佳，还请道友能留意些。”

　　“竟然是求『谷水』而非『蕴土』吗？”

　　谈及『谷水』，李伏蝉不由又想到了夕阴岛上刘家家主一脉，一道『孳阜泽』将他们折磨得死去活来，生死危机之下，竟会激动地生出孩子来。

　　『孳阜泽』生而不停，『伏养』蕴藏而不发。

　　李伏蝉隐隐觉得，这二者之间似乎有什么联系，不过他现在的一切理论都是由一些古代典籍所支撑的，并非自身的眼界。

　　那些典籍之上也有许多前人的谬论和今人擅改的痕迹，不能全信，他没有多想，点了点头，应下了乡遇封的所求，转而便道:“我欲求【青篼玉节】和【黄枝金桂】。”

　　李伏蝉还怕乡遇封不清楚这两道少阴一道的紫府灵物的样子和特性，便又施展法力拟出形象，让他见了见。

　　李伏蝉求少阴灵物，乡遇封并不觉得奇怪，甚至求少阴一道的紫府灵物，他也不奇怪，毕竟来了海眼遗藏之中，怎么可能会想着空手而归。

　　不过他一连求两道紫府级数的少阴灵物，还是让他起了疑心，他打量了李伏蝉一眼。

　　不由暗道：‘此人竟欲窥紫府。’

　　乡遇封并未将这些话宣之于口，只是点了点头，应承下来。

　　“遇封定会替道兄多留意那几道灵物的下落的。”

　　他顿了顿，又像是忽然想起什么，话锋一转道：“道兄当日率先进入海眼遗藏之中，在此盘桓许久，恐怕还不知道外头刚发生的事，东方家，东方白，如今已经死了。”

　　李伏蝉闻言不由错愕：“东方白死了？”

　　乡遇封扯了扯嘴角，笑意里带着几分嘲弄：“东方白被我等几位海外真人联名扣在岸上，不许他踏入海眼遗藏之中，于是他索性舍家弃族，演了一出被两位真人级数的魔修围攻致死的闹剧，如今只怕早已改了相貌，换了名姓，混进了遗藏之中。”

　　他看着李伏蝉，毫不掩饰自己的目的，白齿森森：“我此来，便是来杀他的。”

　　他非但不掩饰自己对东方白的杀意，反而直接了当地邀请李伏蝉：“东方白此人薄情寡恩，是个披着仙门正道名声的魔头。如今他连家族都不要了，往后这海上只怕要因他一人多出好些杀戮灾殃。此人也曾暗害过道兄，不如道兄与我一同出手，斩了这祸患。”

　　听着乡遇封的话，李伏蝉心中毫无波澜。

　　他与东方白之间那点龌龊，早在他反手将【惹心虫】亮出在众人面前，致使东方白被海外诸位真人联名扣在岸上，使他不许进入海眼遗藏之后便结束了。

　　众所周知，他不是个记仇的人。

　　毕竟连那头暗中对他下过手的神通妖邪他都可以搁置一旁，更何况是两个与他毫无情分的真人之间的恩怨。

　　他摇了摇头。语气淡淡道：“我辈修行，恩怨不计，东方白的事我早已放下了。恕不能与遇封道友同行相遇。”

　　乡遇封本只是尝试邀请，见他这般干脆地推了，便不再多劝，拱手道：“既如此，乡某便先行一步，道友所需的那两道灵物，我会在第二层中多加留意。”

　　李伏蝉点了点头，应道：“我一会替道友留心『谷水』一道的紫府灵物。”

　　李伏蝉目送乡遇封的身影消失在甬道尽头，收回目光，周身乌焰重新翻涌而起，继续在第二层中横冲直撞。

　　一连数日，他不知斩杀了多少邪异妖物，手中积攒的零碎灵物却尽是些不入流的货色，连一件勉强能入眼的都没有。

　　他看着手中那几样东西，喃喃道：“看来我走入了死胡同。”

　　“迟襚真君让我来北海争道，不是叫我来这海眼里漫无目的地撞运气的，我却将希望尽寄托在望瀛洲岛的布置上，轻信旁人，实在落了下乘。须得跳出眼下这个局面，自行其道才行。”

　　海眼遗藏何其之大，共分三层，凭他一人之力想要撞运气找到【青篼玉节】和【黄枝金桂】岂非天方夜谭。

　　可进入海眼遗藏的，不是世家修士便是海外散修，凭他一人也不可能将他们所有人制住，替自己效力。

　　这样想着，李伏蝉心中忽然起了一个念头，折身往回走。

　　就在他筹备了三日，打算试验一下自己的想法之时，忽而听到有路过的散修提起有少阴一道的紫府灵物在第三层现世的消息。

　　李伏蝉当即在那路过的修士面前现出身形，一把抓向他，放出性命去补他的空缺，却发现他的性命缺口已经被人占住。

　　见到这一幕，李伏蝉了然道：“看来是有人想要引我去厮杀争斗。”

　　李伏蝉第一时间就想到了那头神通妖邪。

　　并非什么玄之又玄的感应，对他来说，第一时间把暗中的敌人放在最危险，最难以对付的位置上，是一种本能。

　　直到此时此刻，李伏蝉对迟襚真君所说的争道，有了更深的理解。

　　进入海眼遗藏之后，那两道紫府灵物无论如何都会出现在他面前，他需要做的，只有争。

　　“凭一两句话可钓不到我，看看你有多少诚意吧。”

　　李伏蝉并没有盲目前往第三层，依旧我行我素，筹备着自己先前制定的方法。



第二百三十章 神通之下，算计一白
　　海眼遗藏第三层。

　　东方白立在一座矮山之上，山中气机浑厚沉凝，隐隐有青光自岩隙间透出。

　　他感应了片刻，确定那山中的确藏着紫府级数的灵物后，不禁脱口而出道：“望瀛洲岛竟当真舍得将紫府级数的灵物放进来？！”

　　不同于李伏蝉有迟襚真君指点在先，东方白对于望瀛洲岛会将紫府灵物放进来的事情始终将信将疑，直到此刻亲眼见了，才彻底相信。

　　那神通妖邪在他心底嗤笑一声道：“当今之世，望瀛洲岛乃是古代传承最完整的道统，坐拥洞天，底蕴深厚，于他们而言，放几件合宜的紫府灵物进来当个彩头，算不得什么难以置信的事。”

　　东方白与这头神通妖邪相处了几日，听它偶尔漏出的几句道论，受益匪浅，此刻听它这般说，便顺势问道：“前辈可知望瀛洲岛此次开海眼遗藏？聚群修于此，到底图谋什么？”

　　那神通妖邪道：“此事乃望瀛洲岛所牵头的事情，所图甚巨，又岂是我能轻易得知的。”

　　听到它的解释，不论它是真的不知道，还是不愿与东方白细说，他都不再追问。

　　东方白重新将目光落回到山中那道隐隐透出的青光之上，说道：：“这山中的紫府灵物应是土德一道，我先取了，日后若有人求，也好以物易物。”

　　他正要动手，那神通妖邪却忽然出声拦住了他，说道：“这东西你拿不走。”

　　东方白手上动作一顿，疑惑道：“为何？”

　　那妖邪解释道：“此物须得同道的修士来取，你修『庚金』与此土不合，硬取也无用。”

　　东方白闻言缓缓将手收回，了然道：“看来望瀛洲岛此次布置着实不小，竟还设了这样的关卡。”

　　这样一来，他心底对望瀛洲岛此次布置的真正目的，便愈发好奇起来。

　　那神通妖邪道：“你先前已用性命去填旁人的缺口，勾了十数人往第二层去散播少阴灵物现世的消息。那人多半很快便会来了。”

　　东方白却摇了摇头，语气笃定道：“前辈不了解此人。”

　　妖邪饶有兴趣地哦了一声：“看来你很了解他。”

　　东方白闻言，便将当日他与李伏蝉之间的几番暗里交锋，最后结下恩怨的事择要说了，末了评价道：“此人性子安静谨慎，不动则已，动则如雷霆霹雳，从不按常理行事。是个不见兔子不撒鹰的角色，仅凭几句传言，他绝不会轻易下来。”

　　寄居在东方白升阳府中的神通妖邪沉默了片刻。

　　少顷，它才开口道：“既然如此，那便让少阴一道的紫府灵物当真现世，届时他自然会来。”

　　东方白闻言一怔，皱眉道：“前辈方才不是说，紫府灵物，非同道修士不能取吗？”

　　那妖邪笑道：“这第三层又不是只有他一个少阴修士，你且去带一个回来，我自有法子借他的手，引那灵物现世，将李伏蝉引下来。”

　　“好，我这就按前辈的意思去办。”

　　东方白内视之下，察觉到升阳府中那神通妖邪陷入沉寂之后，一双眸子眯了起来，冷色一闪而没。

　　‘好一头神通成就的妖邪，将我当成那等好欺弄的蠢物去指使，旁的人取这灵物就行，我取便不成。’

　　“你要引李伏蝉与我争斗厮杀，替你遮掩，所筹谋算计的，不过是我用过的法子，【惹心虫】不曾成全我的算计，李伏蝉又岂会成全你？”

　　东方白一身玄青色的大氅在这幽暗的地底飘摇，哪怕已至内景修为，也让他生出十分的寒意。

　　“我炼秘法，抛家弃族，图谋紫府，本该是一场豪赌，可如今才进遗藏，便被妖邪所制，为人刀兵，虫豸尚且能藏，苟且偷生，刀兵铁器若不坚利，动辄折断，我图一跃，自该将身上的累赘都解去，才不至被拽下来，只是我该如何自保？”

　　面对一尊神通妖邪，东方白首先要考虑的，便是如何能避免被它的神通影响

　　可惜这个念头才生，便让他觉得惊惧荒唐。

　　内景之修，叫的好听是大真人，在神通之下，与虫豸无并无区别，谈何能够自保呢？

　　“我该想的不是如何自保，而是如何让它能够不在关键时刻出手杀我……”

　　要想做成此事，须得将二人之间的利益荣辱甚至生死绑到一起。

　　若论利益，如他这般已经暗中炼成一道秘法的的大真人，自然是极好用的，可以助那神通妖邪，遮掩他人耳目，去夺取【金胎】，能帮它省下许多事情。

　　可一旦它成功夺取【金胎】之后，东方白必定要死。

　　所以他要做的事情，就是必须想办法让这头神通妖邪不得不提前助他成就紫府之后，再去帮它夺取金胎。

　　可这怎么可能呢。

　　他怎么可能影响得了一位神通所化的妖邪的想法和决定。

　　不过片刻，东方白脑海中浮起一个念头：“望瀛洲岛，是啊，望瀛洲岛。”

　　“它说过，像它这样的神通妖邪，一旦在海外露出行迹，必定有雷霆落下，可见它是如何恐惧望瀛洲岛，若我能和望瀛洲岛的人扯上关系，甚至是被望瀛洲岛的人牵连拖住手脚，让它明白，必须让我成就紫府摆脱望瀛洲岛的掣肘，才能助它夺取【金胎】……”

　　东方白的念头一旦放开，便如野马脱缰，再也收束不住。

　　经过一番推演，他愈发觉得这个想法可靠。

　　第一件要考虑的事，便是必须让他升阳府中那头神通妖邪感受到实实在在的威胁，同时又不能给它留下任何退路。

　　至少，必须迫使它不得不继续寄存在自己的升阳府中。

　　这一点他已有考量。先前这妖邪能闯入他升阳府，全因他动手杀了那个修行少阴的外景修士。

　　可见这东西并没有凭空撞进旁人体内的手段，必须借接触才能得逞。

　　他只需提防不让大真人级数的修士近身便可。

　　至于大真人之下，不要说能不能近他的身，便是真近得了，那妖邪也不会弃他这位大真人不用，转而去屈就一个外景小修。

　　第二件，便是如何招惹望瀛洲岛的修士注意到他。

　　东方白思前想后，忽然吐出两个字：“魔修。”

　　望瀛洲岛乃『玉雷』道统，行雷使电，诛邪伏魔，向来以正道自居。

　　只要他做得足够狠，望瀛洲岛便不可能坐视不管。

　　届时岛上修士必来诛伐他，他也不必太过担忧。

　　毕竟升阳府中那尊妖邪届时已经与他绑定，若他死了，它也逃不掉。

　　为了自保，它便不得不出手替他周旋。

　　东方白思虑之间，却不曾发现自己习惯的眯眼，不知何时竟悄然张开，眼中一道幽色闪过。



第二百三十一章 紫府灵物现世
　　东方白从来不是瞻前顾后之人。

　　既然已经有了主意，便再没有拉弓回拨的道理。

　　不过在筹谋自己的算计之前，他还需要依着那神通妖邪的吩咐，先去捉一位修行少阴的修士回来。

　　他二话不说，立刻动身，在第三层中掠行片刻，灵识铺开，很快便捕捉到了一缕微弱的气机，见此一幕，东方白不由道：“没想到在第三层中竟然会有外景级数的修士沉下来，真是不知死活”

　　那是一个青年修士，正贴着石壁，在昏暗的甬道中小心翼翼地往前摸索。

　　就在这时，忽然黑暗中响起一道嘶嘶的声音。

　　那青年修士神色猛地一变，还不曾见他有什么动作，黑暗中便猛然扑射出一道黑影来。

　　在他灵识之中，那东西浑身裹着滑腻的黑鳞，口器中滴落的涎水落在地上嗤嗤作响，可见是头剧毒的邪物。

　　他不敢怠慢，立刻放出少阴法光去与那邪物周旋。

　　仗着法光之威和剑光之利，他与之缠斗了好一番功夫，才一剑刺入其要害。

　　那邪物倒地后化作一个巴掌大小的丹炉，他走过去，用法力将那丹炉摄到手中，然后收入袖子里。

　　眼看着已经将那邪物斩杀，他依旧没有放松警惕。

　　放开灵识查看周围，片刻后确定没有其他危险，这才敢靠着石壁喘了几口粗气，抹去额头上渗出的冷汗，压低声音自言自语道：“我随亢哥一同进来，竟不慎沉到了这第三层……处处都是这等邪物，实在危险。也不知亢哥眼下如何了。”

　　此人正是夕阴岛刘氏和刘亢一同进入遗藏的子弟之一。

　　只是他进入遗藏之后，不知为何，便和刘亢分开了。

　　他着着去寻找刘亢，忙着沉到第二层中，谁料还没来得及开始寻找，便在第二层中和一头妖邪撞上，缠斗厮杀之际，竟不小心失足跌进了第三层中。

　　第三层之中邪物千奇百怪，已非他一人之力能够应付，故而他只得小心翼翼得躲避，期待刘亢能尽快发现他不见，前来找他。

　　届时二人互为援手，或许他还有一线生机。

　　就在他喃喃自语之际，忽然余光像是瞥到了什么，骤然止住声音。

　　前方不远处，不知何时多了一道人影。

　　那人立在甬道的阴影里，身披一袭玄青大氅，面容苍白，两颊微陷，唇色极淡，一口白森森的牙齿从薄唇间微微露出。

　　刘平此刻只觉得亡魂皆冒，有一股凉气自背脊之中，生生冲到了脑门，他连声音都变了调：“此人何时出现的？”

　　他不敢有半分迟疑，更不敢去细看那张脸，连忙伏身行礼：“晚辈拜见前辈。”

　　东方白连眼皮都不曾多抬一下，伸出手去，扣住刘平的肩膀，将他从地上提了起来。

　　而后动用自己的性命去补全刘平性命的缺口。

　　等这一切作罢之后，他看着刘平，指着远处道：“去吧，往那里去。”

　　刘平本就恐惧这突然出现在眼前的修士，加上此刻性命缺口被东方白占住，一时之间慌不择路，竟然真的往东方白所指的方向逃去。

　　他一路逃跑，不知道逃了多长时间，直到看到一座峡谷之后，这才停下。

　　他看了看那峡谷，正犹豫着要不要进入，身后忽然响起一道声音，淡淡道：“还不进去？”

　　刘平听到了身后的声音，亡魂皆冒，立刻往峡谷之之中冲去。

　　就在此刻，东方白升阳府中，那神通妖邪的声音再次响起道：“没想到你这么快就找到了少阴一道的修士。”

　　东方白道：“先前被你驱使的那夕阴岛修士已死，此人是仓皇寻找之际无意间跌进了第三层，如他一般的夕阴岛弟子还有三个，我只赶了这一个来。”

　　那神通妖邪听到有三位少阴一道的修士跌进了第三层，隐隐觉得有些不对劲，然而此刻刘平已经冲进了那峡谷之中，距离相隔得太远，它若是动用神通去钓命查勘，所损失的根基便越多。

　　只能将自己心中的疑虑按下，对东方白道：“等李伏蝉一到，我会助你将他斩杀，取了他的『索庚士』，助你调和『庚金』，你突破紫府的可能便愈增三分。”

　　东方白自然清楚这头神通妖邪在打什么算盘。

　　无非是驱虎吞狼，叫自己与李伏蝉两蚌相争，它好从中渔利。

　　他不怀疑这神通妖邪口中所说的，若是他真的能吞了李伏蝉的『索庚士』，或许当真能助自己调和『庚金』，再增添几分突破紫府的把握。

　　可他同样清楚。以他的能为，并没有独自斩杀李伏蝉的可能，

　　更何况有这头妖邪在侧，必定会在关键时刻暗中搅局，绝不会坐视他轻易得手。

　　他心中念头生发陨灭，面上却神色不显。

　　‘即便这一次杀不了李伏蝉，也要借这一遭探出他的底细。若是能在他身留下些伤势，拖缓他图谋紫府的步伐，便也算不虚此行。至于日后摆脱这头妖邪的事，说不定还要落在李伏蝉身上。’

　　对于李伏蝉图谋紫府的事情，东方白还是从在他升阳府中的那头神通妖邪口中得知。

　　不过依他来看，李伏蝉顶多只和他一般，炼成了一道秘法而已。

　　再多便不可能了，毕竟他的年岁放在那里。

　　看着那座峡谷，东方白不由叹了口气。

　　面对一尊神通妖邪的算计，又有几人能挣脱得出？

　　饶是谨慎隐忍如李伏蝉，平日里蛰伏如毒蛇，步步为营，不露分毫破绽，甚至能够有手段抵御【惹心虫】，还反将他一军，让他落得如此被动的局面。

　　可到头来还不是要为了一道紫府灵物，便要莽撞冲杀进来，届时一头撞入这座旁人早已布好的局中，任人拿捏，却还不自知。

　　这是阳谋，只要李伏蝉有心紫府，需要这道灵物，他便不得不被算计，不得不走进这座为他准备好的牢笼之中，成为一个随时准备上场变成烟雾弹的牺牲品，连他这样的刀兵都不如。

　　只恐怕他经历完这一切，到死都会以为是自己心胸狭隘，一直抓着他不放呢。

　　只是可怜李伏蝉这样的人物，受人算计，却连真正算计他的是什么人都不能得知。

　　不过这也无可厚非，世上能与一尊神通妖邪互相周旋纠缠的豪杰英雄之辈，只怕屈指可数，甚至不曾出现过。

　　如今一尊神通妖邪盘踞在自己体内，日夜窥伺，无孔不入。

　　与这样的东西周旋博弈，甚至反过来盘算着利用它，

　　东方白只觉得脊背生寒，可那股冷意之下，却又隐隐压着一丝连他自己都不愿承认的期待。

　　‘或许那英雄豪杰之辈中，将要多一个我也未可知。’

　　便在一人一妖各怀心思之际，峡谷深处一道灵光骤然冲天而起，清冽如霜，将整片谷地映得一片金黄，隐隐有阵阵桂香泛起。

　　东方白升阳府中，那妖邪的声音再次响起道：“竟然是【黄枝金桂】，望瀛洲岛的人倒还真是舍得。”

　　与此同时，东方白感应到第三层各处有数十道气机在灵光亮起的刹那同时调转方向，朝此处急速掠来。

　　他收回灵识，目光平静，望着灵光亮起的方向，心中暗忖道：‘李伏蝉应该就在其中，他快要来了。’

　　他攒起一口气机，默默等候着李伏蝉出现。

　　此时此刻，第三层一处入口，一道红衣紫冠的身影缓步走出。

　　乡遇封才进入第三层，便察觉到那道冲霄而起的灵光，掐了一道查探的法诀，遥遥望了片刻，眉头一挑道：“这东西与李伏蝉所说的【黄枝金桂】倒有几分相像。看来是少阴一道的紫府灵物被人找出来了。”

　　他没有半分犹豫，身形已化作一道红影，朝着那紫府灵物所在的方向疾掠而去，若是能助李伏蝉拿下此物，便是一份天大的人情。

　　李伏蝉身负『索庚士』，在这遗藏中搜寻灵物得天独厚，一旦他助李伏蝉将这道少阴一道的灵物拿下，李伏蝉便能够全力帮他寻找『谷水』一道的灵物。

　　这笔账怎么算都不亏。

　　一时间，沉入第三层的诸位大真人齐齐动身，朝那紫府灵物出现的地方之飞去。

　　出乎东方白预料的是，第一个赶到的竟是王真冗。



第二百三十二章 众真面前折桂去，衣身逍遥霜雪城（二合一））
　　他望着这位大真人，脸上第一次露出了几分错愕。

　　王真冗也将目光投向他，将这个连面容都不屑遮掩的中年人打量了一番，眉宇之间依旧带着笑意，却声色冷冽，问道：“还不曾请教，道友如何称呼？”

　　东方白无意与他纠缠，正想随口编个名号便打发了。

　　便在这时，一道笑声从远处传来：“哈哈哈哈，西门黑，果然是你啊。”

　　东方白抬眼去看，一道红衣紫冠的身影从天上驾风而来，缓缓落下。

　　乡遇封落到王真冗身旁，笑着替他解释道：“这位道友名唤西门黑，是乡某的至交好友。西门道友自幼孤苦，被狼爹狗娘养大，不大通礼数，若有怠慢之处，还望王真人勿怪。”

　　东方白的目光冷冷扫过乡遇封。

　　此刻几位海外真人也都到了，看着连面容都懒得遮掩的东方白，谁都没有开口，静静等他表态。

　　东方白与乡遇封之间的恩怨暂且不论，东方白眼下出现在此处，已经是在打他们的脸了。

　　不过对他们来说，脸面这种东西舍了也就舍了，倒也可以暂且搁下。

　　但东方白私养【惹心虫】，被众人联名扣在岛上，此事已经众所周知。

　　如今东方白“已死”，那站在这里的便可以是任何人，唯独不能是东方白。

　　若是让龙属知道了，给他们安上一个纵容包庇之罪，谁也难逃干系。

　　场中一时气氛僵持。

　　东方白目光扫过众人，没有任何犹豫，拱手道：“西门黑，见过诸位道友。”

　　转而又看向乡遇封，皮笑肉不笑地道“久不见乡兄了，西门黑有礼。”

　　东方白低了头，在场诸真人便也将目光收了回去。

　　乡遇封也没有急着发难，对他出手。

　　他四下环顾了一圈，心中暗暗生疑：‘奇怪，李伏蝉竟然还没有到。’

　　按照他的推算，李伏蝉即便是落后他人一步，也绝不可能到了这种时候还不见踪影。

　　一旁的王真冗见他左顾右盼，便问道：“遇封真人在看什么？”

　　乡遇封收回目光，笑道：“寻一寻故人罢了。”

　　他转过话头，反问王真冗道：“王兄怎会在此处？我下来时你还不曾进入，如今算算时间，王兄应该还在上一层才对。”

　　王真冗解释道：“说来也巧，是当日与郑悬斗法的那位李真人提醒了我，说第三层将有紫府灵物出世。李真人身负『索庚士』，对于堪舆一道，胜过我许多，故而我便下来碰一碰运气。不曾想才刚刚到第三层，紫府灵物便出现了。”

　　听了王真冗的话，乡遇封暗道：‘看来李伏蝉似乎在筹谋些什么。’

　　乡遇封若有所思地瞥了东方白，他总觉得此事与东方白脱不了干系。

　　与此同时，东方白面上不动声色，心中却已隐隐急切起来。

　　升阳府中，那神通妖邪的声音也带上了几分意外：“李伏蝉竟然没来？！”

　　东方白道：“眼下这种局面，他便是来了，我也很难当众动手。别说许多真人盯着，还有个乡遇封在一旁虎视眈眈……”

　　妖邪却道：“这些人你不必在意。只要李伏蝉现身，我自有法子将他引往别处，届时你再动手不迟。”

　　东方白沉默下来，心底的忧虑愈来愈重。

　　李伏蝉为何还没有出现？

　　难道他不需要这道灵物不成？

　　不，这不可能。

　　他既然已经走到了谋求紫府的这一步，便绝无可能对一道紫府级数的少阴灵物视若无睹。

　　可若是这样的话，他到底为什么没有来？

　　便在这时，远方又是一人影落下，众人抬头去看，便见一袭石青长袍大袖垂垂，郑悬到了。

　　他与诸真人见了礼，目光投向峡谷深处，了然道：“看来是少阴一道的紫府灵物。”

　　王真冗点了点头，说道：“不错。这道灵物，我想近前试一试。”

　　话音刚落，另一位海外真人便开口调侃道：“没想到王真人对少阴一道也有兴趣。”

　　王真冗也不恼，只道：“总归是紫府级数的灵物，能用便用。”那真人闻言不再多说，点了点头道：“既如此，便各凭手段罢。”

　　峡谷外围一时间已有四位真人欲夺此物，气氛正自微妙。

　　忽然，一阵嘶吼声从远处滚滚而来，众人齐齐抬头，便见黑压压一片妖邪怪蛇正如潮水般朝此地涌来，数目不下数百，嘶鸣声连成一片，让人头皮发麻。

　　“这些东西为何突然暴动？”

　　“妖潮吗？”

　　“不对，这些邪物之中，没有成气候的，而且大都意志癫狂，不可能掀起妖潮。”

　　一时之间，众人皆惊。

　　倒是乡遇封看着那些汇聚的邪物，虽然气机与气象融为一体，但却莫名透露着一种他熟悉的感觉，隐隐间有了猜测。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　便在此时，一位真人冷哼一声，法力汹涌之间，化作一只擎天大手，通体凝实，轰然朝那片黑潮按落下去。

　　巨掌之下，整片黑潮骤然溃散，却不见血肉横飞，只见数百条怪蛇齐齐崩碎，化作一道道虚幻的灵符，悬在半空，微微颤鸣。

　　东方白见到那些灵符，瞳孔猛然一缩。

　　数百道灵符从四面八方齐齐聚拢，凝聚成一道巨大的符箓。

　　那道符箓上并无繁杂的符文，只寥寥勾勒了几笔，仿佛三只眼睛的轮廓，自上而下依次排列。

　　下一刻，那三道眼睛骤然睁开。

　　最上方那只竖瞳之中，玄素二色，法光森然，随着三道眼睛齐齐睁开，符箓本身越来越淡，由实转虚，由虚化无，而在那三道眼睛之后，一道人影缓缓浮现。

　　一袭黄白大袖道袍，银冠银簪的道人，步履从容，从天而落，那道人袍袖轻拂，一双灰黑色的眸子扫过在场众人，平声道：“贫道李伏蝉，见礼诸位道友了。”

　　一时间场中皆寂。

　　乡遇封最先出声道：“哈哈哈，不曾想李兄竟然也曾修行古术，还有如此造诣，实在难得。”

　　乡遇封解释了李伏蝉先前手段的来历。

　　在场众人望向李伏蝉的目光也多了几分不详的意味。

　　郑悬出声道：“李兄真是好兴致，摆弄出这样的玄妙手段现身，恐怕不是为了向我等炫耀吧。”

　　李伏蝉道：“实在是有人准备在此杀我，李某若不将动静闹得大些，只怕诸位来不及见到我，我便要死在别处了，一身功果，沦为他人嫁衣。”

　　众人闻言，目光齐齐看向东方白。

　　李伏蝉与东方家的恩怨，在场之人都十分清楚，若是李伏蝉没有手段，当日那【惹心虫】必定会钻进他的气海，吞焚他的性命，将他生生折磨至死。

　　不能因为他有手段将【惹心虫】去除，便说东方白无罪。

　　若说在场之人中，有谁会杀李伏蝉，必定是东方白无疑。

　　东方白见众人的目光放在自己身上，转而看向李伏蝉，皮笑肉不笑道：“贫道西门黑，见过李真人。”

　　他嘴上这样说着，却在升阳府中，沟通那神通妖邪：“还不快动手。”

　　“蠢货，此人不是他的真身，是一道符箓。”

　　“这怎么可能？”

　　李伏蝉看了他一眼，呵呵笑道：“好个西门黑。”

　　话音未落，李伏蝉身形一动，骤然近前，一只手去扣东方白的手腕。

　　东方白见此，另一只手翻起，想要去将他扣住自己手腕的手震开。李伏蝉却似早有预料般，另一只手从袖底探出，五指如钳，稳稳握住东方白那只拍落的手。

　　众目睽睽之下，东方白不敢动手，怕会暴露底细，又加上那神通妖邪提醒他李伏蝉只是一具假身，一拉一扯之间，东方白脚下踉跄，竟被他生生拽到身前，两人贴面相对，近得呼吸可闻。

　　李伏蝉那双灰黑色的眸子紧紧盯着东方白瞳孔深处藏着的那一抹幽色，目光冷冽，恶意森森。

　　他笑声低沉，压得只有两人可闻，幽幽道：“你不用袖子里装鬼来哄我，我认得你。”

　　东方白眉头蹙起，还没未来得及开口，他眼底那点幽色便已不受控制地扩散开来。

　　一道陌生的声音在李伏蝉心底响起：“看来你不是寻常内景。紫府嫡系？不，你手段太低，还够不上紫府嫡系的门槛……不过你既能有本事察觉我的存在，足见有几分手段。打个商量罢，我来助你成就紫府，你……”

　　“闭嘴罢。”

　　李伏蝉盯着他的眼睛，语气平淡。

　　“神通妖邪？我不是没杀过。”

　　“你想与我试手，尽管出手便是。”

　　说罢，他一把推开东方白，任他踉跄退了两步，方才转过身去，面向在场诸真人，朗声道：“我修少阴。这谷中的灵物，李某却之不恭，今日便要带走，诸位可有疑议？”

　　先前与王真冗争锋相对那真人听他如此说话，冷哼一声道：“李真人好大的口气，紫府灵物便在谷中，有德者居，你我各自试手争夺便是，何苦说些狂悖言语，叫人觉得真人轻浮。”

　　郑悬遥遥看着李伏蝉，不曾说话，他对紫府灵物不感兴趣，也不敢和这些人争，只是十分好奇，李伏蝉是怎么敢当众出言挑衅诸真人的。

　　‘此人不似狂悖之徒，说不定真有手段，稍后或起争端，我须得离开了。’

　　倒是一旁站着的乡遇封目光之中，流露出几分赞赏，他本就是豪侠性情，自然欣赏李伏蝉如此作派，同样也好奇接下来的争夺，他能做到何种地步。

　　李伏蝉一番话，一时间引得诸真人侧目。

　　然而他说完话后，却没有再去看诸位真人。

　　他真正警惕的，始终是东方白升阳府中的那头神通妖邪。

　　这些真人从来不在他的考虑之内。

　　就在众人严阵以待，准备在此决出一个进入峡谷之中，摄取灵物的资格时。

　　峡谷深处，刘平望着眼前那道灵光灼灼的灵物，呼吸不自觉地粗重起来。

　　那灵物不过半尺来高，通体如金似玉，枝丫间缀着细碎的桂瓣，每一瓣都泛着冷幽幽的素白荧光，将他的面孔映得明暗不定，眼中已满是压不住的贪婪。

　　“必定是紫府级数的灵物，绝不会有错。”

　　“我家在夕阴岛立家以来，何曾有过这般机缘？若我能将此物带回去，交到亢哥手中，以亢哥的资质，定能……”

　　他正欲伸手去折，一只手比他更快，那手稳稳探入灵光之中，轻轻一折，便将那株金枝桂花摘了下来，举重若轻。

　　刘平瞳孔骤缩，猛然抬头。

　　一袭黄白道袍的道人，不知何时出现在他身侧，袍上霞纹在灵物光华映照下流转，头戴银冠，银簪横贯，通身上下自有一股清肃气度。

　　而那道人另一只手中，竟还托着一尊巴掌大小的丹炉，正是刘平先前斩杀了一头邪物怪蛇后所得之物。

　　他自然不清楚，自他们这些夕阴岛修行少阴的弟子跌进第三层后，所遇到的所有邪物怪蛇，都是李伏蝉以《物化随心箓》捏造而成，连那丹炉都是他察觉到东方白赶向刘平后，刻意放进去的。

　　而这座丹炉正是昔日他从北方逃出，杀了张元青后得到的丹炉。

　　其中留有一道通往秘禁的门户。

　　李伏蝉看也不看刘平，袍袖一拂，将【黄枝金桂】收起。

　　旋即，他便在刘平眼皮底下又捏出一条邪物怪蛇，将那丹炉塞入蛇腹之中，随手一送，那怪蛇便混入了峡谷深处游窜的蛇群之中，沿着暗河悄无声息地向外遁去。

　　做完这一切，他毫不犹疑沟通洞天，身形倏忽消失在原地。

　　等丹炉随蛇群离开了了峡谷，他便会由离恨天进入秘禁，再从秘禁中从容脱身。

　　峡谷外，李伏蝉的假身立在半空，遥遥望了一眼峡谷深处，旋即转过身，面向身后诸真人，打了个稽首道：“有劳诸君。”

　　不待众人反应他话中的意思，李伏蝉的身影便在众目睽睽之下骤然溃散。

　　刹那之间，这片昏暗之地霜雪纷飞。

　　纷纷扬扬，凛冽呼啸，将整座峡谷笼在一片刺骨的清寒之中。

　　天幕之上，霜雪层层堆叠，竟隐隐勾勒出一座楼城的轮廓，檐角飞翘，城垣巍峨，冷意森然。

　　众人抬头望着那座虚幻的霜雪楼城，一时竟无人出声。

　　东方白抬头去看天幕霜雪，一道声音随雪落下。

　　“群蛇谷外乱纷纷，来去捭阖气纵横，众真面前折桂去，衣身逍遥霜雪城。”

　　乡遇封伸手接住一片雪花，不由赞道：“【索庚士】与古术，原来还能这样用。”

　　“这古术也十分有趣，须得想个法子换过来。”

　　他也不管东方白了，当即驾风而起，追李伏蝉而去，朗声道：“李兄慢走，”

　　他们走后，王真冗似乎想到了什么，身形消失在原地，进入谷中，片刻后，他走了出来，手中还抓着刘平，看向众真人，摇了摇头道：“灵物已被取走了。”

　　“这怎么可能？”

　　先前与李伏蝉相争那真人也进入峡谷之中查看，片刻后走了出来，面色铁青，不甘心道：“真是好手段。”



第二百三十三章 丹书异常
　　李伏蝉才进去离恨天，便将【黄枝金桂】取了出来。

　　这道灵物通体橙黄，仿佛月光一般，隐隐还透出一股沉沉桂香。

　　看着手中这道紫府灵物，还有气海之中，被『抱锁伏蝉』抱锁住的一道神通影响，他不禁道：“虎口拔牙，也不过如此。”

　　这一次他直面神通妖邪，说不紧张是假的。

　　毕竟当年三无凭借《乞三十六年风月谈》就将他的所有秘密窥破，一路追杀，难保东方白升阳府中的那头妖邪没有什么依仗。

　　他在知道那头神通妖邪打算算计自己的时候，便已经做好了最坏的打算，那就是对方要联合东方白，亦或者是驱使东方白来杀自己。

　　涉及性命，李伏蝉不敢大意。

　　第二层不见紫府灵物后，他便推测紫府级数的灵物应该在第三层，那东方白和那头神通妖邪一定会在第三层等他。

　　李伏蝉唯一清楚的便是他们打算用紫府级数的灵物来钓自己下去。

　　这对他来说反而是个机会，不过他并没有亲自下到第三层去查看，反而动用《物化随心箓》捏出了许多邪物怪蛇，通过地下暗河，潜入第三层。

　　实际上这才是《物化随心箓》的的真正用法，捏出人身实在是过于复杂，而且极容易被人看破。

　　从前他靠着‘眉上峰’，尚还能遮掩一二，如今‘眉上峰’已丢，再想遮掩便十分困难了。

　　但如果只是捏出一些简单的邪物，凭借『索庚士』调度地支公气的能为，加上‘希象’灵符可以使假身和地势气象融为一体，混进群邪之中，绝无人可以轻易看破。

　　这一切作罢他犹嫌不够。

　　他猜测出东方白和那头神通妖邪打算用紫府级数的灵物来钓他上钩，那灵物必定是少阴一道的才行，故而，他在第二层中找到了夕阴岛的刘氏子弟。

　　他用《物化随心箓》捏出来的邪物怪蛇将他们逼到第三层中去，这对他来说只是一个尝试，若是东方白他们需要用到少阴一道的修士，必定会去找他们，若是用不到，对他也没有什么损失。

　　直到他通过一个邪物怪蛇身上的飞姿灵符，看到东方白竟然追向刘平的方向，故而迅速让一头邪物怪蛇带着张元青的丹炉去找刘平。

　　伪装出刘平与怪蛇争斗之后，掉落出法器的样子。

　　若是刘平被东方白赶去接触灵物，他便能直接通过丹炉中的秘禁门户出现在灵物面前。

　　若是东方白将这丹炉据为己有，他也不在乎。

　　不过损失一道秘禁门户而已，能通过这秘禁门户看出一些东方白和那神通妖邪的虚实，对他来说便不算亏。

　　“那头神通妖邪看似是有形体的，竟然能够寄居在东方白的升阳府中，可怜东方白并不知道这头妖邪正在一点点侵蚀着他。”

　　“只怕如今东方白的许多念头，都不再是他自己的了。”

　　再如何英雄豪杰，再如何谨慎小心，再如何筹谋算计，在神通之下，都不过蝼蚁之辈，轻易成了神通的玩物。

　　“那头神通妖邪不知道想要做什么，但却死死揪着我不放，恐怕是因为察觉到我能避免它神通钓命的影响，猜测我身后有紫府之君出手，想要凭空和我身后的紫府之君斗法，将水搅浑。”

　　想到这里，李伏蝉呵呵一笑：“可惜我身后并无紫府之君。”

　　李伏蝉没有将心思都放在那神通妖邪上，转而看向自己手上的灵物。

　　喃喃道：“如今我才是内景中期，炼成五道秘法之后，必定能够突破内景后期，加上有炼气法，至多三十年，我气海之中六道‘秋月合霜气’便能和兑凝成，以宝光的强盛，加上箓气护持，届时我便可以直接尝试突破紫府。”

　　李伏蝉从未感觉到自己离神通如此之近过。

　　他通过离恨天去感应张元青丹炉之中的那道秘禁门户。

　　发现那座丹炉已经被他用《物化随心箓》捏出的邪物怪蛇带离了群蛇谷范围。

　　并没有被人随手截获，接下来他如果想要出去便简单多了。

　　离恨天中没有灵气在，李伏蝉想要在此闭关炼化灵物，修炼秘法是不成的，而且他必须要在找到【青蔸玉节】之后，再开始炼化。

　　亦或者是等三个月，众修齐齐离开海眼遗藏中才行。

　　否则他若在某一处闭关修炼秘法，而【青蔸玉节】恰好出现被人所得的话，那可真是哭都没处哭去。

　　就在他欲离开离恨天中时，忽然目光一顿，看向玉枢宫的方向。

　　他隐隐觉得，玉枢宫中似乎有什么东西。

　　李伏蝉犹豫了一下，从储物袋中取出『舛驰玄雷鼓』，此鼓已经被许给了望瀛洲岛的真君，李伏蝉本打算在三个月后，水灾发生，众修退出海眼遗藏后再去送到望瀛洲岛。

　　他取出『舛驰玄雷鼓』，在鼓上轻轻拍了一下。

　　下一刻，玉枢宫的殿门轰然洞开。

　　三道天书的虚影亮起。

　　分别是丹书，绛简，金籙。

　　其中唯独金籙只是一道虚影。

　　他修行『索庚士』，雷宫不敢制阴阳，故而道果不曾被绛简收走。

　　李伏蝉的目光落在丹书上。

　　从前他是绝不敢直视这三道雷箓天书的，哪怕只是一道虚影。

　　如今却不一样了。

　　丹书周围，异象自生。

　　虎豹雷音滚滚而来，磨牙砺爪；云蒸霞蔚，层层祥云自丹书四周翻涌而出，流光溢彩，将殿中昏暗映得一片通明；紫气东来，如天河倒泻，浩浩荡荡地垂落在丹书上方，隐隐有万仙来朝的余韵；蕴土伏养，秋月合霜，雷击枯木乍现，神人持弓……

　　这竟都是天地阳象。

　　“绛简制道果，丹书录阳象，可为何这些阳象会突然聚集显化，被丹书感应？”

　　李伏蝉眉头一皱，脱口而出道：“是海眼遗藏。”

　　如今北海海眼遗藏之中所聚集的仙修魔道何止千百，道统庞杂。

　　连『伏养』这样已经绝迹的道统都出现了，可见还有多少不同道统的修士齐聚。

　　如此多不同道统的修士汇聚，互相斗法试探，驭使道果，施展神异，自然而然会勾动阳象。

　　数以万计，甚至数以百万计的阳象汇聚，加上有人刻意引导，丹书怎么会不起异动。



第二百三十四章 望瀛洲岛谋算
　　李伏蝉看着丹书周围浮现的异象，再结合海眼遗藏之中发生的事情，终于明白了望瀛洲岛的目的。

　　整个海眼遗藏其实就是一座鼎炉，进入其中斗法厮杀，争夺灵物法器的修士，便是点燃这座鼎炉的薪火，鼎炉之中升腾起来的气便是阳象。

　　数以百万计的阳象汇聚在一处，望瀛洲岛便欲图借磅礴的意象去勾动离恨天中的丹书。

　　若能成，便能借此窥视丹书，甚至将丹书从离恨天中生生拽下来。

　　丹书乃是雷箓天书之一，其中必定存有通往离恨天的门户。

　　离恨天乃是古代雷宫的洞天，一旦让望瀛洲岛得手，以那位大真君的手段，待其踏入离恨天之日，便是这座洞天易主之时。

　　可他得知了望瀛洲岛想要做的事情后，又不免升起一个新的疑问。

　　“若是望瀛洲岛真能凭借这样的手段引动丹书，可他们为何偏偏等到如今才动手？往前推数十年、数百年，难道便无人想到过此节吗？”

　　“不，绝无可能。”

　　望瀛洲岛这次的手笔不可谓不大，绝非临时起意。他们为此筹备的时间恐怕不少，可偏偏拖到如今才开始，一定是缺了一个契机。

　　“是什么呢？”

　　李伏蝉负手立在玉枢宫前，遥遥望着祭台上丹书旁异象缭绕。

　　忽然低声道：“『殷乌伏』。”

　　不错，正是『殷乌伏』。

　　曾经长殊真君曾亲口说过，望瀛洲岛等『殷乌伏』已经等了许久了。

　　可见无论有没有他，『离雷』都会生出变化。

　　只不过，没有他的话，『离雷』生变，若想成就『殷乌伏』少说还需要数百年，可因为他这个变数的出现，在劫气推演中强行隙变『离雷』，而后将『殷乌伏』带到了现实之中。

　　虽然他后来转修少阴，亲手崩溃了『殷乌伏』的意象，但现实中的『离雷』必定已经记住了那道轨迹。

　　这一变，便将『离雷』生变所需要的时间硬生生缩短了不知多少。

　　望瀛洲岛必定是察觉到了这样的异动，才等到了动手的时机。

　　甚至再往深处想，这一次海眼遗藏、诸修汇聚，望瀛洲岛想要勾动丹书的同时，未必就没有想要进入离恨天后，借雷箓天书，顺势推动『殷乌伏』加速现世的意思。

　　“望瀛洲岛想要丹书，想要离恨天，对我来说都不算什么大事，给了也就给了，只要我能成就紫府，这些东西对我来说本无足轻重，可唯独『殷乌伏』，它不能这么快就现世。”

　　李伏蝉和『离雷』有仇。

　　当初『离雷』已经摆明了要杀他，后来他虽然凭借劫气推演，崩溃了『殷乌伏』，侥幸逃命，摆脱了『离雷』，可难保『离雷』没有记住他。

　　毕竟此道明显有着人性的特征，无论是真的有人在影响果位，还是果位异变，对他来说都不是个好消息。

　　眼下『离雷』难修依旧是事实，还从没听说过有『离雷』一道的大真人呢。

　　毕竟在当世修行『离雷』，还不如去修行『伏养』呢，好歹『伏养』还有些能转为『蕴土』的希望。

　　正因为如此，即便『离雷』想要针对他也无从下手。

　　可一旦『殷乌伏』出世，那就不一样了。

　　『殷乌伏』有多能藏，他比任何人都清楚，到时候说不定还会弄出来些王药师，马药师，凭他根本就不可能防备得住。

　　最重要的是，此次『殷乌伏』一旦出世，背靠望瀛洲岛这样的势力，一旦『离雷』对他还有所图，亦或者铁了心想要杀他，甚至都不会给他周旋算计的余地。

　　大真君直接出现在他身后，他就死定了。

　　“不行，绝不能让望瀛洲岛勾动丹书，将丹书拽下去，即便不能阻止他们，也至少要在我成就紫府之后才行，不成紫府，我就没有任何自保之力。”

　　“可凭借我，能如何阻止他们勾动丹书呢？”

　　将海眼遗藏中汇聚的所有修士撵出去，这显然不现实。

　　拖累望瀛洲岛的勾动丹书的进度，这更不可能。

　　若是他有这样的能力，何必惧怕将来会被『离雷』针对。

　　李伏蝉的目光紧紧盯着丹书，喃喃道：“看来我唯一能动手脚的地方，也唯有在这离恨天之中了。”

　　只是眼下他无论如何都不可能接触到丹书，唯一能做的，似乎就是关闭玉枢宫，亦或者让玉枢宫中的绛简慑取道果。

　　“对啊，绛简能够慑取道果，优先级是高于丹书慑取阳象的，若是我能带来一位大真人，让绛简慑取其道果，短暂阻碍丹书慑取阳象的进程，或许可行。”

　　想到这里，李伏蝉不禁皱起眉头。

　　大真人不比寻常真人，结成道果，神妙自生，以他的手段，挑到个弱些的或许能杀，但想活捉却实在困难。

　　想到这里，他不由又借助离恨天去感应离恨天所能感应到的所有秘禁和福地。

　　可惜离恨天所能感应到的秘禁和福地之中，都没有大真人级数的修士存在，

　　这便绝了他直接通过离恨天接引大真人进入，通过绛简制住对方的想法。

　　“此事事关性命，不能不做，既然要做就做绝，将一切能解决的后患抹除。”

　　李伏蝉第一时间就想到了人选，东方白。

　　此人眼下已经被神通妖邪所拘，即将变成一头傀儡。

　　还一心想找他的麻烦，既然如此，那就借那头神通妖邪想要让他和东方白争斗的心思，将他们引入彀中。

　　绛简能收道果，也能慑神通。

　　一头神通妖邪，面对绛简，不会有任何反抗的余地的。

　　若是李伏蝉判断失误，那神通妖邪还有手段，能在离恨天中搅弄风雨的话，那便更好了。

　　一头妖邪，敢在雷宫洞天中闹事，真当雷箓三书是摆设吗？

　　李伏蝉心中思虑着定计，与此同时，丹炉也被那头邪物怪蛇带出了第三层，来到了第二层。

　　李伏蝉察觉到后，心念一动，立刻脱离了离恨天。

　　踏足第二层后，看着周遭的昏暗景象，李伏蝉淡淡道：“丹书，离恨天，我都可以不要，『殷乌伏』也可以现世……不过要在我成就紫府之后。”



第二百三十五章 龙属布置
　　“好个不受制的妖邪。”

　　海眼遗藏第二层中，刘亢的尸体忽然坐了起来，眼中掠过一道金光，片刻后，眉心间印出一道金纹。

　　刘亢的意识也开始清醒，他对于自己眼下这种情况并没有太大的震惊，反倒向空处躬身行礼道：“刘亢无能，有负前辈期许。”

　　那声音淡淡道：“我本就对你没什么期许，再如何落魄，那也是一头神通妖邪，我不过打了个盹，便被它走脱了。”

　　“如今它跑到了『庚金』中，此金处变革之位，古代为雷宫所制，曾授名三箓书，有三十一道阳象曾为丹书所录，三象为绛简所辖，『夜消磨』正在其中，若是望瀛洲岛真的能沟通丹书，我趁机将此妖邪送上去，顷刻就要被箓书打灭，须得再为它换具少阴的躯壳才行。”

　　刘亢听着那道声音在耳边不紧不慢地响起，说什么望瀛洲岛，说什么雷宫，只觉头皮一阵发麻，心中叫苦不迭，只恨自己不是个聋子。

　　这等隐秘，哪里是他一个夕阴岛的外景修士能听的。

　　这便是龙属要他做的事。

　　当一座囚牢，困住一头神通妖邪。

　　等望瀛洲岛做成某件事后，龙属便会将他连同那头妖邪一并送入某座洞天，之后的事他并不清楚。

　　至于为何偏偏选中他。

　　因为他是海外龙属所能在海外寻到的，修行少阴的修士中最合适的人选。

　　他曾经听到过那龙属曾自言自语地提过一句，说是唯有阴阳才能在进入那地方后不被轻易所制。

　　其实最合适的人选，本应是他的大父刘错。

　　可在龙属找上他的那一日，刘错便已死了。

　　是的，早在他们发现刘错命牌碎裂之前，刘错便死在了密室之中。

　　龙属不在乎刘错是怎么死的，也不在乎凶手是谁，他们在乎的只有他们想要的东西。

　　为了家主一脉，刘亢甘愿受制。

　　他是在家中留好了遗书才来的，用不了多久，刘讳便会看到那封信。

　　他正想着，那道声音又响了起来：“我如今远在南海，倒不好亲自往海眼里走。你境界太低，纵使费力推你一把，也不可能再让那妖邪钻进来。须得换个人。”

　　话音落下，刘亢眉心的那道金印骤然亮起，光芒大放，照彻周身数丈的昏暗。

　　片刻之后，那声音似乎看到了什么，收回金光，语气里多了几分意味不明的笑意：“走罢，往第三层去。那里有些有趣的东西。”

　　刘亢不敢耽搁，依着那道声音的指引，一路穿过昏暗潮湿的甬道，往第三层深处走去。

　　他脚下不敢停，心中却愈发忐忑，能被龙属口中称为“有趣”的东西，岂是他一个小小外景修士能掺和的。

　　来到一座峡谷外，昏暗之中忽然窜出一头怪蛇，通体漆黑，张着布满细密獠牙的口器便朝他扑来。

　　刘亢侧身避开，抬手一道少阴法光打去，那怪蛇嘶鸣一声，落在地上抽搐两下便不动了，旋即便被法光销蚀了个一干二净，掉落出一件法器来。

　　他走上前去，正欲查看，却忽然顿住了脚步，那怪蛇尸身之下，竟压着一层薄薄的霜。

　　霜色极淡，几不可察，可在这潮湿闷热的第三层中，本不该有霜。

　　他蹲下身，捻起一些霜雪，在指尖捻了捻，感受着那片冰凉，不由疑道：“哪里来的薄霜？”

　　便在这时，那道声音再度响起，语气里多了几分意外与兴味：“『索庚士』？没想到还有少阴一道的大真人曾在此处闹过一场。看来望瀛洲岛还放了少阴的紫府灵物进来。”

　　“既然是『索庚士』，倒值得我好好看一看了。”

　　话音未落，刘亢眉心那道金印竟自行脱落，化作一道金气凝聚的竖瞳，悬在半空。

　　竖瞳缓缓转动，金光遍照整座峡谷，凡光芒所及之处，皆隐隐浮现出先前发生过的一幕幕残影。

　　东方白阴沉的面容在石壁上一闪而过，接着是李伏蝉假身消散时漫天纷飞的霜雪楼城。

　　竖瞳所放出的金光毫无遗漏地扫过峡谷，将此地曾发生过的画面，一一纳入金光之中，不过片刻功夫，他便还原出了此地发生的一切。

　　竖瞳放出的金光缓缓收敛，金瞳也重新落回刘亢的眉心，刘亢再次听到了他的声音。

　　“好个神通妖邪，还想来个鹬蚌相争，渔翁得利，仗着一道命神通，俨然要执钓天下的姿态，既然你这样想斗，便来和我斗罢，就当我洞中居睡时的一场好梦。”

　　他的目光又往旁的地方看去，又看到了一个人，不禁道：“竟是『伏养』，没想到还有人愿意往绝路上走……咦，是它，原来是它，如此来看，他还真有几分成事的可能。”

　　他的目光复又往旁处落，最后看向那一道被重重霜雪遮掩的身影，哪怕只是一道假身，也被他看出来了些东西。

　　“白蝉？也不知是哪位勾出来的命数，既然你身负『索庚士』，那妖邪又盯上了你，那便是你吧。”

　　那道悬在半空中的金瞳重新落回刘亢的眉心之间，化成一道金印，那声音道：“走吧，往第一层去。”

　　刘亢疑惑道：“前辈，我们什么都不做吗？”

　　“我已经照出了白蝉要找的第二道灵物，在上面动了手脚，又吓了吓那神通妖邪，剩下的，东方白和那头妖邪会自己做的，等我再打个盹，醒来后便差不多了，届时我会推一把，让那头妖邪能成功撞进白蝉的升阳府中。”

　　刘亢并不清楚他口中所谓的白蝉到底是什么，还有东方白和那头妖邪打算做的事情是什么，他也不敢多说，只能一一照做，只是多问了一句道：“前辈不在的时候，我该做些什么？”

　　“你继续藏着，白蝉多疑，若是见你死而复生，难保不会逃出去。”

　　说完这些话后，刘亢眉心间那道金印开始缓缓变淡，直到最后只剩下一点轻小的金痕。

　　而刘亢也依照那声音所指示的一样，小心翼翼回到第一层，找了个地方潜伏起来。



第二百三十六章 魔修西门
　　海眼遗藏，第三层。

　　一座远离所有通道入口的隐秘洞窟之内，东方白盘膝而坐。

　　他双目微阖，周身庚金白光如潮汐般一涨一缩，将身前那道悬浮的紫府灵物层层裹住，一点一点地炼入体内。

　　那道灵物在庚金白芒中缓缓消融，而他身上的气机也在这无声的炼化中愈发沉凝锋锐。

　　『夜消磨』者，最擅消磨炼化。

　　当日李伏蝉在蛇谷外，于众真面前折桂而去后，那神通妖邪便指引着他找到了一道『庚金』一道的紫府灵物。

　　他毫不犹豫取了这道灵物，用来炼自己的第二道秘法。

　　只是『夜消磨』虽然擅长炼化，但修行秘法和和兑灵气还是要靠个人，故而进度缓慢。

　　按照他的推测，最少需要二十年他才能练成下一道秘法。

　　不过唯一值得庆幸的是，那头神通妖邪还算守信，给了他一道炼气法。

　　放在从前，他是绝不可能知道还会有炼气法这样的东西存在的，只能平白浪费光阴，靠消磨时间来和兑灵气。

　　他这边炼化着，而在他升阳府中，那神通妖邪仍在喋喋不休道：“李伏蝉身上的隐秘倒不少。手段也颇有不凡之处，当着许多真人的面，折桂而去，竟无人拦得住他。”

　　那是不想拦吗？是他真身从始至终都不曾出现在众人面前。

　　东方白一边炼化灵物，一边分出心神应道：“前辈既亲眼见过他的手段，何不以神通将他钓来此处？届时有前辈相助，我便能够将『索庚士』取来，为我所用。”

　　那神通妖邪嗤笑一声，语气里满是讥诮：“小子，好不狂妄。你以为他凭什么能与我相斗？他身后同样站着一位紫府，有那尊紫府在，我的神通便钓不到他。”

　　东方白听了，心中暗道：‘这妖邪口中十句话有九句是假，剩下一句用来制我，教人不信也得信。’

　　李伏蝉身后若没有紫府倒也罢了，若当真站着一位紫府之君，任它再能筹谋算计，再如何上蹿下跳，也不过是一头妖邪而已，如何算计得过一位在世真君。

　　说什么神通钓不来李伏蝉，这句话恐怕只是一句托词而已，为的不过是让自己与李伏蝉继续纠缠，它好在暗中拨弄。

　　若能轻易钓来，还怎么拿捏他？

　　东方白正欲开口敷衍几句，还不等说话，他升阳府中那神通妖邪的声音忽然发出一声轻咦，透着一股少有的惊疑，道：“咦？什么东西竟在看我？”

　　东方白闻言心中一凛，周身庚白光芒骤然一收，身前尚未完全炼化的灵物被他挥袖间收起，他正要御使身法立刻逃离此处。

　　那神通妖邪的声音立刻压了下来，它道：“不必逃。”

　　“这恐怕是李伏蝉身后那位紫府之君在寻我，我已架起神通挡下了，你不必担忧。”

　　它顿了顿，语气里罕见地多了些郑重，说道：“这一遭实在凶险。没想到李伏蝉身后那位紫府之君，竟能相隔如此远，落下目光来看我。”

　　“接下来几日，我须得收敛神通存在的痕迹，不能再时时提点你，一切便要靠你自己行事。”

　　它沉默了片刻，似乎是不放心东方白一人行事，故又警醒了一句道：“我不在时，无论如何都不要去招惹李伏蝉，尽量避着他走。“”

　　东方白压下心头翻涌的诸般念头，面上恭恭敬敬地躬身：“请前辈放心。”

　　等那道声音彻底沉寂下去，他仍不敢轻举妄动，连连试探了数次，始终不得回应。

　　饶是如此，他还是在第三层中硬生生待了整整一个月，没有任何动作，那升阳府中也始终不曾传来神通妖邪得催促之声。

　　直到这一刻，他才终于确定。

　　那头神通妖邪真的藏起来了。

　　东方白缓缓站起身，玄青大氅上金屑簌簌而落。

　　他长身立在昏暗的洞窟中，目光幽沉，低声自语：“我自然不会去招惹李伏蝉。”

　　他迈步往洞窟外走去。

　　“但其他的，便不一定了。”

　　东方白并没有在第三层中久待，通过各个隐秘的入口，一路穿过海眼遗藏第三层的重重甬道。

　　终于踏出了那片幽暗潮湿的天地。

　　走出海眼之中，迎面而来的是北海凛冽海风，浪涛拍打着礁石，白鸥低鸣，天光洒落，竟让他有了片刻的恍惚。

　　这一遭分明只是在海眼遗藏中待待了不过月余，却让他觉得比在海外数十载都要漫长。

　　一头神通妖邪撞进了他的升阳府中，便将他压得近乎喘不过气来，步步为营，如履薄冰，连喘息都要掂量着分寸，生怕喘得重了，让那妖邪觉察出他的心思。

　　他驾风来到一座礁岩上，长长吐出一口浊气，低声自语道：“也不知道做到什么地步，望瀛洲岛才会注意到我。”

　　他的目光越过海面，落向远处一座大岛。

　　那座岛是东方家用来布九岛大阵的岛屿之一，上面还驻扎着一些东方家的修士与凡人，隐约可见岛岸上有巡视的子弟往来。

　　东方白驭使法力，抬手在自己面上一抹，脸上顿时多出一层白雾，以此略作遮掩，旋即一步踏出，无声无息地出现在了那座岛屿之外的海面上。

　　岛上的修士很快便察觉到来人。几位东方家子弟匆忙赶到岸边，为首那人远远便躬身行礼，语气恭敬道：“不知前辈是哪家真人，我等有失远迎，还望前辈恕罪。只是此岛乃我东方家阵盘所在，不宜待客，还请前辈移步，随我等往主岛一叙，我家真人或许也已经回来了。”

　　东方白负手立在海风之中，衣袍猎猎，语气淡漠：“我叫西门黑。不必去你家主岛了。”

　　那修士听到东方白的名字后，不由一愣。

　　又听说他不欲去自家主岛，一时间竟不知此人意欲何为。

　　下一刻，他便见到那自称西门黑的修士？

　　周身骤然亮起道道白光，其光锋利，猛然割开护岛的小阵。

　　那华光去势未歇，径直掠过他身侧，生生将他身后一名东方家子弟的头颅斩落。

　　那修士见此，怒目圆睁，嘶声厉喝道：“是魔修，是魔修。”

　　不出十数息，整座岛上便陷入了一片寂静。

　　东方白抽调出岛上所有生灵的血气，只是并没有自己炼化。

　　虽然他如今已经结成道果，吞服血气对于成就紫府并没有什么影响，但他一不曾受伤，二不必用血气来增长法力，三不靠这些东西炼丹，没必要在成就紫府的关键时刻，给自己增加不确定性。

　　最好还是不要碰的好。

　　将那漫天血气打散，东方白转身又去了下一处，只是这次不再是东方家，而是望瀛洲岛的一处驻岛。

　　他已经打定主意，要招惹望瀛洲岛的人对他出手。



第二百三十七章 迟襚往事
　　“海上真是愈发地热闹了。”

　　一座仙岛大殿之中，两人相对而坐。

　　面前各摆着一杯清茶，茶水澄澈，不见半片茶叶，通体青碧。细去看时，杯中涟漪微漾，竟有细碎雷光在水纹间游弋，仿佛青天深处一闪而没的电痕。

　　这茶水的确有个好名字，叫做‘青天见’。

　　说话那道人，中年模样，穿着广袖道袍，袖口滚着金边。其人面容方正，两颊略宽。

　　最惹眼的是他那双眉毛，粗而浓，斜飞入鬓，压在眉骨之上，仿佛两柄未曾出鞘的墨刀，将一双深陷的眼瞳衬得愈发幽沉。

　　他望人时眉峰微微下压，便有一股不怒自威的气势无声铺开。

　　他端起茶盏呷了一口，目光落在杯中那片游弋的雷光上，淡淡道：“也不知道这样的热闹还得看多久。”

　　在他对面，坐着一个青年。身着一袭繁复锦衣，衣料上乘，袖口与领缘皆以暗金丝线绣着云雷纹，层层叠叠，雍容华贵。他面上带着几分笑意：“大真君已在筹备了，至多再有二十年便可。”

　　梁伯崖微微颔首，轻声道：“此事不足道，不久后，将有贵客来访。”

　　尊贵出『玉雷』者，只有二三，能得梁伯崖亲口称声贵客的，只有阴阳，当世此道还算尊贵者，只有南方那一位剑仙了，那青年略一思忖，便有了计较。

　　他道：“迟襚真君已开始为青羊事奔波筹谋了吗？”

　　梁伯崖反问道：“他不是一直在奔波筹谋吗？只是剑锋太盛，故叫人不曾看见他的心力算计。”

　　那青年点了点头，感慨道：“我还不曾成就紫府时，就曾听过这位的名讳，这位真君，乃是近古成道之君，在世行走的真君，辈分都比他矮上一头。”

　　梁伯崖点了点头，道：“太阴谱系，到了迟襚这一辈，本应在‘纯’，迟襚修少阴，视为支脉，取了个‘迟’，这道号已经响彻天下五百年，倒叫我都记不起他的本名了。”

　　那青年显然少于这位真君闲谈过，如今正好提及，便好奇问道：“听说迟襚真君年少修成剑意，仙剑亲出鞘而应他的剑意，往后纵横天下，无往不利，未有敌手？”

　　梁伯崖笑着道：“世上多有自诩英雄的，只可惜都是虫豸，天下俱是自比豪杰的，奈何皆为庸才，五百年来只一个迟襚罢。”

　　那青年听着梁伯崖以如此份量的言语评价迟襚真君，眉头不禁一挑：“少见太叔公对他人有如此赞誉，迟襚真君来了，晚辈倒想拜见，一见少阴风采。”

　　说着，他又不由问道：“听说这位迟襚真君，只修成两道神通？为何不肯再进一步？”

　　梁伯崖放下茶杯，雷光在青天之中荡漾，他语气沉肃：“『姤司衡』错衡『夜光府』，太阴失陷之后，迟襚欲做这个殉道者，谁又能说得了什么，也唯有修『夜光府』的迟襚，才有几分英雄气，才有在这个世道仗剑的资格。”

　　那青年听后，沉默不语。

　　事关太阴失陷之事，他却不敢像自己这位太叔公一般，说的如此直白。

　　便在此时，一道雷光忽然到了殿中来，那雷光一路落到梁伯崖肩上，雷光涌动，片刻后散去，露出一只雷鸟的模样，那鸟儿只有一目，生有三足。

　　那青年看着梁伯崖肩上的雷鸟，笑呵呵道：“好鸟儿，这岛上，你独不亲我。”

　　梁伯崖道：“你自己惹的祸，若你幼时不曾将它捉进厨房去，说要炖一道雷光，它怎会怕你？”

　　“少年事，少年了，今我已老成许多，还请太叔公绕过，莫要再提了。”

　　梁伯崖不再说他，侧耳去听雷鸟啼鸣，片刻后，他道：“原来是出了一尊大真人级数的魔修，还将岛外的外姓屠了。”

　　那青年沉声道：“外姓也是人，何苦来哉叫他一个魔修屠杀了，我捉他来。”

　　说着，那青年便欲离开，梁伯崖将他拽住，斥道：“总是急性，再这样鲁莽，就回山上闭关去罢。”

　　那青年脸上神色变幻，恳声道：“晚辈请杀此獠，还外岛上的外姓们一个公道。”

　　梁伯崖见他如此模样，不禁叹了口气道：“『玉雷』尊贵，不落地上，却多了个你这样想要往地上坠的，不怪雷鸟不喜你。”

　　他倒没有再多说什么，个人自有其道，纵他是长辈，可对面的也是紫府，不能真当做晚辈来教训，只是出去擒杀魔修的事，并非一来一往的简单事。

　　他解释道：“此人是龙属的布置，身上藏着一头神通级数的妖邪，妄图在我等勾动丹书后，将这头妖邪也送上去，用妖邪去乱我们的布置，让我们无法定位洞天，是明面上放出来的诱饵，给那头南海的金龙当玩物，若轻易擒杀了去，招惹了那头金龙不说，龙属再做出些隐秘的布置，还得麻烦去找。”

　　那青年真君道：“难道就任他胡来不成？”

　　梁伯崖点了点肩上的雷鸟，笑着道：“不是还有它吗。”

　　“那魔修原是东方家的人，被神通妖邪所拘束，如今想借望瀛洲岛的势和那头妖邪周旋，既如此，便让雷鸟去一趟，陪他演演戏，也顺道护持外姓和他岛的凡人。”

　　梁伯崖肩上雷鸟清唳一声，化作一道炽白电光落在殿中。

　　雷光聚敛，一个高挑女子自电弧中踏出。

　　羽衣白甲，束起马尾，眉目间雷光尚未散去，瞳仁深处两点银白明灭不定。手中提一杆银白长枪，枪尖电弧游走，噼啪作响，将她那张冷峭的面孔映得忽明忽暗。

　　她向梁伯崖微微颔首，声音清亮如剑鸣：“崖公。”

　　梁伯崖道：“且去吧，多做些纠缠，不可强杀，除此之外，凡有恶者，皆可杀之。”

　　“领法旨。”

　　那女子身化雷光而去，消失不见。

　　那青年还想说些什么，梁伯崖却笑着截断道：“不是要见迟襚吗，他已经来了。”

　　下一刻，二人齐齐走出望瀛洲岛阵法，来到冥冥之中。

　　一峨冠博带，大袖飘摇的少年真君，怀抱一剑，正在冥冥中伫立。

　　见了二人，微微颔首：“迟襚见礼。”



第二百三十八章 还书
　　冥冥之中，一切都变得朦胧模糊，只有神通才能立足。

　　梁刑子抬头去看那抱剑的少年真君，只看到其人身后仿佛挂着一道夜幕，垂覆穹苍，厚云层叠堆壅，月隐云隙深处，碎光穿罅漫溢而出，昏染云絮，天光半藏。

　　他了然道：‘『夜光府』。’

　　再细细去看，那少年真君身后，夜幕之下，忽然掀起一阵风，那风左右摇晃，竟然形似一座天平，稳稳托起『夜光府』，而天平的另一端放着……

　　铿。

　　梁刑子双眸渗出血迹，滴落冥冥之中，化成道道纵横的雷霆。

　　‘仙剑！’

　　梁刑子抬手探入那片尚未平息的冥冥，五指在灰雾中一捞，将散逸的雷霆抓回掌心，重新塞入眼眶。

　　雷光在他瞳仁深处倏然一亮，视线这才恢复清明。

　　先前雷光肆虐之处，灰雾已荡然无存，也不知又有多少异物被裹挟着跌落下去，在现世中砸出多少秘禁，又要养出多少侥幸得了机缘的“天才”。

　　他整肃衣冠，大拇指叩住中指往下去按，其余三指并拢，持在腹前，躬身赔罪：“晚辈鲁莽，还望前辈恕罪。”

　　迟襚真君看了他一眼，不曾开口。

　　梁刑子便维持着躬身行礼的姿态，不敢起身。

　　梁伯崖见状，往前迈了一步，拱手道：“迟襚道友，还请息怒。我家这后辈成道不过三十年，一介晚辈，不知厉害，还望道友海涵。”

　　梁伯崖亲自开口求情，迟襚便收回了目光。他此行本就不是来寻衅滋事的，目光转向梁伯崖道：“我此来，是来还书。”

　　梁伯崖点头应道：“大真君早有交代，请道友入岛一叙。”

　　于是三人一同破开冥冥，落在望瀛洲岛的大阵之上。

　　梁伯崖挥手洞开阵法，引迟襚入内，三人一路来到岛中大殿。

　　梁刑子没有半分紫府之君的架子，主动接过茶壶，侍立在一旁斟茶倒水，俨然一副恭谨后辈的姿态。

　　他双手捧茶，正要奉到迟襚面前，迟襚却伸手将他的手腕轻轻按住，力道不大，语气也淡：“紫府之君，何苦轻慢了自己。且落座罢。”

　　梁刑子闻言，这才松了口气，行礼道：“多谢前辈。”

　　说罢，便退到二人下手的位置端坐下来。

　　迟襚真君取出洞天中的那本书，也就是人逆福地本身，递给梁伯崖。

　　梁伯崖伸手去接，才刚刚出手，却发现这书重得异常，于是便驾起神通，才接了过来。

　　他随手翻看了几页，迟襚真君便静静看着。

　　他对这本书最为了解，梁伯崖这随手一翻，人逆福地之中，不知又经历了多少荒唐事，多少清醒人在不清醒中，被一场荒唐屈杀，连名姓都来不及留下。

　　“刑子，且去交由大真君吧。”

　　梁伯崖将那书翻了几页，便交给梁刑子，梁刑子接过福地后，便告罪离开。

　　等到这时，梁伯崖才转头看向迟襚真君，问道：“你来这一趟，应该不只是为了还书吧？”

　　迟襚真君点了点头，道：“还为了送一位观中弟子，到望瀛洲岛的外岛修行。”

　　望瀛洲岛的外岛，本就接收一些身上干净，没有业力，不曾服血吃人的修士，只是修为不得低于外景真人级数。

　　故而迟襚真君倒也不算相求，只不过是顺路来说一句罢了。

　　梁伯崖闻言，点了点头道：“是停歆一辈么？”

　　迟襚摇了摇头：“停歆一辈，我已为他们找好了去处，是些悬一辈。”

　　梁伯崖看着他，不由叹道：“你果然还是放心不下，原以为停歆一辈便是你能照顾到的最后一辈，没想到还是看顾起了些悬。”

　　迟襚真君摇了摇头道：“只是些悬一辈中出了个心性过人的，让他到这里来，将来停歆一辈，若有光复青羊之望，可以有个能用的人手罢了。”

　　梁伯崖知道迟襚向来嘴硬，也不戳穿他，点了点头道：“有时间，我会去岛外看一看他的。”

　　迟襚点了点头，说着便要离去，梁伯崖却突然道：“真的不打算扶植你家的后辈成就紫府么？”

　　迟襚真君摇了摇头：“我家后辈无成器的，难成紫府，何况我托『夜光府』不放，江南唯恐会出现第二个我一般的青羊观真君，不会允许第二个姓卫的紫府成道，强自用大药养出来一个，能不能过得了蒙昧之劫都难说，若是侥幸过了，以其心性和手段，也绝无力应对江南诸道的围剿，没有这个紫府，起码还能保下青羊观的名实，还有后辈子弟的性命。”

　　“等我死后，若是些悬一辈还有能为，可以继续维持着青羊观的名头不亡坠，此便足矣。”

　　“扶持外姓亦可。”

　　迟襚真君摇了摇头：“又有哪个外姓愿意揽我留下的烂摊子？”

　　“我为太阴殉道，死有余辜。”

　　说着，迟襚真君已经起身离开，梁伯崖没有起身相送，静静看着他离去的背影，忽然开口道：“你扶持的那人在海眼遗藏之中吧？”

　　迟襚真君脚步一顿，回头看了一眼梁伯崖，淡淡道：“你尽可去杀他。”

　　梁伯崖微微颔首，说道：“我梁氏只求离恨天，不管你太阴失陷，青羊陨灭之事，你有什么布置谋划，都与我等无关。”

　　“迟襚告辞。”

　　迟襚真君说了一声，便消失在了大殿之中。

　　梁伯崖抬头去看，自家阵法上，竟然多出一道剑痕。

　　望瀛洲岛的大阵，可是大真君的手笔，迟襚竟然可以破开，哪怕是借了仙剑锋芒，也实在骇人。

　　梁伯崖看着大阵上那一幕，不由心惊道：“仙剑竟心甘情愿受他驱使，【青羊】果真只爱他一人。”

　　迟襚的性情他比谁都清楚，并不怪罪这样的行径，甚至于，这其实是迟襚留下，看顾些悬一辈弟子的报酬。

　　一道极温和的剑意。

　　望瀛洲岛上也有修行剑道的子弟，若是时常能来观摩感悟，的确可以让人受益匪浅。

　　想到这里，梁伯崖不禁长叹一声：

　　“只是可惜，世道容不下如此的人物。”

　　“也不知他挑中的是何人，如今的海眼遗藏中风起云涌，龙属也在里面搅弄，一头神通妖邪，足以横行，若是能在这种局面中成就紫府，手段和心性之高，可想而知，的确有资格代替他，领青羊观与江南周旋。”

　　“只是看样子迟襚并不打算多给些护持。”

　　这样想着，梁伯崖起身，前去修补阵法上的缺口。



第二百三十九章 卫些云
　　望瀛洲岛，一座外岛上。

　　卫些云将几个弟弟妹妹一一安置妥当，直起身来，正要去拜见这岛上主事之人，前方不知何时已多了一个人，峨冠博带，大袖飘摇，海风吹过，衣袍猎猎作响，他却纹丝不动。

　　卫些云脚步一顿，连忙躬身行礼：“真君。”

　　迟襚真君看了他一眼，微微颔首，语气平缓：“我已同望瀛洲岛的真君说过，将你们留在此处。”

　　卫些云再度躬身道：“多谢真君。”

　　迟襚摇了摇头，目光在他面上停了片刻，那双清冷的眸子里看不出什么情绪：“你心性沉稳，本该留在青羊观中。只是天资所限，此生止步于真人，再无寸进之机。身后又有这许多牵绊，我便将你留在此处。若哪日想回青羊观，自行回去便是。”

　　卫些云垂首道：“晚辈领法旨。”

　　迟襚不再多言，转身踏出一步，身形便已没入冥冥。

　　灰雾翻涌，他架起神通，目光穿透冥冥与现世的界限，落向那座海眼遗藏。

　　他的目光最先落在第一层，刘亢眉心的金印在他眼中无所遁形，他看了片刻，低声自语：“好一头金龙。”

　　那龙属的算计在他眼中如观掌纹，不过几息便已洞悉无遗。

　　他继续往下看，便见李伏蝉急需的第二道灵物上，已被那金龙悄无声息地留下了手脚。

　　这道布置堪称险恶，若李伏蝉当真取了那道灵物，炼化入体的刹那，便会被东方白升阳府中那头神通妖邪趁虚而入，侵占身躯。

　　龙子亲手布置下的手段，以李伏蝉如今的眼界与道行，绝无可能看破。

　　迟襚收回目光，没有任何出手的意思。

　　他固然行事霸道，可正值此时节，青羊观正需广结善缘、多留香火情分，他不可能为了一道灵物便出手去坏龙属的布置。

　　况且他早便说过，李伏蝉成道与否，要靠他自己去争。

　　他能给的最大支持，已经给过了。

　　其余的，便看他自己了。

　　迟襚真君离去后不久，冥冥中，一道身影忽然出现，其人身着一袭繁复锦衣，衣料上乘，袖口与领缘皆以暗金丝线绣着云雷纹，层层叠叠，雍容华贵。

　　他目光透过冥冥，同样看到了龙子的布置，不禁道：“迟襚前辈倒是狠心，明显看出了端倪来，也不愿意出手，既如此，我来助你一回。”

　　他当然不可能主动出手去抹除那灵物上的手脚，龙属若是知道是望瀛洲岛出手，那头金龙一定不会善罢甘休。

　　他目光四扫，最终停在那一袭青袍的青年身上，笑着道：“你家真君如此器重你，你便也还他一回吧。”

　　于是乎，在望瀛洲岛外岛上闭关修行的卫些云，入定之际，忽然做了一个梦。

　　梦中，他看见了一个人。那人他认得，是自家的真君。

　　而另一人，似乎是真君多年前带回山上的修士，来历颇为神秘。两人相隔着一段距离，不知在说些什么。

　　卫些云听不真切，只隐约捕捉到几个字眼，似乎是真君要助那人成道的意思。

　　他心中恍然，暗暗道：“原来真君对青羊观早有打算。只是不知此人手段如何，能不能成就紫府，又能不能护得住将来的青羊观。”

　　梦中的画面流转得很快。那人不久后便离开了青羊观，远赴海外。

　　紧接着便是他与东方白斗法，拆穿他的算计，将【惹心虫】从气海中引出，众目睽睽之下，逼得一位内景大真人硬生生被扣在岸上，连海眼遗藏的门都进不去。

　　卫些云看得心头大震，不由自忖：“此人的手段好生厉害。若换了我，即便是侥幸识破了东方白的布置，也绝无可能制伏【惹心虫】。”

　　画面再转，已经来到了海眼遗藏的第三层峡谷之中，东方白与那头神通妖邪联手设局，欲夺李伏蝉性命。

　　李伏蝉当着诸真人的面，折桂而去，朗声长吟，霜雪楼城凭空而起，满谷生寒，而他早已不知所踪。

　　卫些云将这李伏蝉海外之行一路看了下来，他的种种谋略手段，历历在目

　　而且这画面中，还冥冥给出了他提醒。

　　李伏蝉是通过一道秘禁的门户，藏进了秘禁之中，由古术捏成的怪蛇将秘禁带进去，而后再从秘禁之中出来，从容折桂而去。

　　这不光是他看出来的，同样也是梁刑子看出来的，李伏蝉曾经忧心，只进入秘禁之中躲藏，会被那神通妖邪看出来，从而将秘禁拿住，亦或者用什么他难以理解的方式锁住秘禁，让他逃无可逃。

　　故而他才在进入秘禁之后，再让洞天将他接引上去，即便是秘禁被锁住，他也能够通过其他方式离开。

　　不过那神通妖邪并没有看破他的手段。

　　连梁刑子也没有看破，在他们的视角中，李伏蝉就是靠着秘禁才能折桂而去，故而呈现给卫些云的，也是他所理解的。

　　“好一个来去捭阖气纵横。”

　　看到这里，卫些云已经彻底放心了李伏蝉的手段，这样的人若能成就紫府，也许不能兴盛青羊观，但却能最大程度的保全青羊观。

　　还不待他惊喜，他便看到了刘亢身上那头龙属对李伏蝉的算计。

　　这使他不由蹙眉思索：“李伏蝉能看破吗？”

　　这个念头才起，他便摇了摇头，道：“李伏蝉手段再高，也只是内景，龙子亲手布置的手段，他不会有任何防备，真君会出手吗？”

　　就在这时，他恍惚间似乎明白了什么，喃喃道：“先前一幅画面中真君说过，要让李伏蝉去争，以真君的性子，应该不会出手，可这样的人物，若是折在这里，岂不可惜？”

　　就在这时，他猛然间间清醒了过来，看着一如既往的内室，眼眸之中不禁流露出一丝沉重。

　　他终于明白了，先前一定是哪位紫府之君在提醒他。

　　“恐怕是望瀛洲岛的真君，他们想要破坏龙属的算计，却又不好亲自出手，故而想借我，借我这个姓卫的青羊观嫡系弟子的手去破坏龙属的算计。”

　　卫些云虽然境界低微，但知道的隐秘不少，加上先前看到那些画面，此刻心中已经有了计较。

　　“以我的性子，本该待在青羊观中，与青羊观同生死，可我实在重视血脉亲情，故而厚颜请真君护持我家中兄弟姐妹来望瀛洲岛的外岛避祸，本也做好了等安顿好他们便回青羊观的打算，如今些云此身，倒是更有用处了。”

　　卫些云没有半分犹豫，起身推开静室的门，大步走了出去。他离开岛外，寻到一处通往海眼遗藏的入口，头也不回地踏了进去。

　　既然那位暗中提醒他的紫府之君觉得他能够破坏龙属的算计，那么他就必然可以，同样也可以救下李伏蝉。

　　至于龙属会不会因为他而牵连到青羊观身上。

　　卫些云也早在下定主意的瞬间，做好了最后收尾的手段。



第二百四十章 乡遇封之请
　　“你实在是胆大妄为，当真不怕迟襚一剑斩来么？”

　　梁刑子才回岛上，便被梁伯崖发现，听他如此说，梁刑子便知道自己先前做的事瞒不过自己这位太叔公了，他微微行礼道：“一个愿打一个愿挨罢了，我并未用神通去钓他，一切不过是他看透了真相后自己所做的选择罢了。”

　　梁刑子淡淡道：“我需要一个人，去坏了那头金龙的谋算，同时也助迟襚真君看中那人能够多几分成道的可能，一举两得，何乐不为？”

　　“若是如此，【青羊】一剑还能斩来，刑子便认了。”

　　梁伯崖看了一眼梁刑子，并没有多说什么，只是道：“别被龙属看出来了。”

　　梁刑子再次行礼道：“恭送太叔公。”

　　——

　　卫些云踏入海眼遗藏第一层，挥手斩杀了一头迎面扑来的邪怪，没有片刻停留。

　　他自有勘察地势的手段，一番探查后便找到了通往第二层的入口。

　　“必须赶在李伏蝉夺取灵物之前找到他，或是抢在他前头找到那道少阴灵物。否则他一旦开始炼化，龙属推动的那头神通妖邪便会趁虚而入，届时一切休矣。”

　　他脚步不停，心中却忽地又翻上一个念头。

　　找到李伏蝉之后，该如何取信于他？此人阴狠多疑，岂是轻信旁人之辈，更不会因他姓卫便对他另眼相待。

　　不过只片刻，他便将这个念头按了下去。

　　“我不必取信于他。李伏蝉这样的人，只需让他心中起疑便够了。只要他起了疑虑，自会去求证。只要他不盲目炼化那道灵物，一切便都还有转机。”

　　他不再犹豫，动用全部手段，灵识铺展，在第二层中搜寻灵物与李伏蝉的踪迹。

　　正疾行间，前方甬道中转出一个女子。

　　闻人青衣远远便注意到了此人，只见他身形清瘦，步履之间衣袍翻卷，自有一股疏朗出尘的气度。

　　她心中不由暗想，若能与此人联手，凭她的手段与他的能为，寻到『坎水』灵物把握便大了许多。

　　她主持望海楼多年，于谈利换益一道颇有信心，当下便整了整衣袍，上前几步，正欲表明自己郑氏弟子的身份。

　　话还没来得及出口，那青年便一记冷眼扫了过来，清瘦的面庞上半分表情也无，冷声道：“滚。”

　　闻人青衣被这一眼瞪得头皮发麻，后背瞬间沁出一层冷汗，整个人僵在原地，眼睁睁看着那青年从自己身侧走过，衣袍带起的风拂过她的面颊，连脚步都不曾停顿半分。

　　她按住砰砰直跳的心口，望着那道渐行渐远的清瘦背影，骇然低语：“这样的威势……绝非寻常真人。是紫府嫡系。”

　　到了第二层，卫些云手持一面铜鉴，四处去照，去始终不曾找到【青蔸玉节】的痕迹。

　　“分明就在第二层才对，怎么可能找不到？”

　　就在这时，他身后响起一道声音：“你在找什么？”

　　卫些云转身去看，只见一袭红衣紫金冠的青年向自己走来，在他入定时的那场梦中，他见过这个人，乡遇封。

　　卫些云拱手行礼道：“晚辈卫些云，见过大真人。”

　　乡遇封听到他的名姓，立刻在心中推算起来：‘此人不过外景修为，手中那面鉴子却灵光内敛，周身法光清润，慧光充盈，绝非寻常散修所能涵养出的气度。’

　　‘这般威势，比东方家那几个嫡系子弟还要尊贵几分，至少也是大真人亲传，甚至可能更高。’

　　‘若当真是紫府嫡系，此人姓卫，修少阴，十有八九便是江南青羊观的门下。可他却不肯报出师承家门，恐怕此行的目的并不简单，报了家门反倒容易为人所趁。’

　　能让一位紫府嫡系讳莫如深、不敢轻易亮出身份，所图之事多半牵扯到望瀛洲岛这等庞然大物。

　　可他又偏偏堂而皇之地进入了望瀛洲岛洞开的海眼遗藏，周身气机毫不遮掩。

　　说明他真正忌惮的，并非望瀛洲岛。

　　在这海外，能让青羊观都心存顾忌的，除了望瀛洲岛，就只剩下……龙属。

　　一息之间，仅凭一个名字，乡遇封已将对方的来历与处境推了个七七八八。

　　他不再绕弯子，开门见山道：“将你要做的事告诉我如何？我来助你一臂之力。若我真能帮得上你，你便替我寻一道『谷水』灵物。”

　　卫些云闻言，面上不露声色，心中却是微微一凛。

　　‘这些能在海外修成大真人的修士，果真个个是心眼里装着心眼的角色，我不过报了个姓名，便被他看出了端倪。’

　　可让他难以理解的是，乡遇封这般谨慎的人物，怎会张口便问旁人隐秘。

　　稍有些脑子便该知道，自己绝无可能对一个素不相识的大真人道出谋算。

　　乡遇封见他沉默不语，也不意外，呵呵一笑，索性将话挑得更明：“我知道青羊观中就有『谷水』一道的灵物，夕阴岛的人还曾上门求过。不管你此番要做什么，即便是与龙属作对也罢，若我全力助你，不知能否有资格求取这道灵物？”

　　卫些云愈发沉默了。

　　他当然听得懂乡遇封话里的分量。

　　‘哪怕与龙属作对’这几个字，绝不是随口说说的。

　　此人明知他可能与龙属有牵扯，还主动往上凑，要么是疯了，要么便是走投无路了。

　　乡遇封见他仍不开口，面上那几分笑意也淡了。

　　他当然明白，自己如此唐突，明摆着会让人怀疑动机。

　　可他实在没有办法。

　　他必须得到『谷水』一道的灵物，可因为一些原因，『谷水』一道的灵物天生和他无缘，故而想在海眼遗藏中碰运气找到灵物，可以说是天方夜谭，痴人做梦。

　　故而他才会如此迫切，想要寻找盟友，让对方去为自己寻找『谷水』灵物。

　　甚至于，如果能让他得到『谷水』灵物，他是真的敢和龙属和望瀛洲岛作对，死不死的以后再说，眼下路都断了，若不拼一把，还不如一死了之。

　　本来他最看好的人选是李伏蝉，甚至直到现在，他还在寻找李伏蝉的踪迹，可若是青羊观的嫡系能够替他说情，直接去求取青羊观中的『谷水』灵物，对他来说是更好的选择。



第二百四十一章 打杀
　　卫些云沉默了片刻，面上看不出什么波澜，恭敬躬身道：“晚辈愚钝，实在不知大真人的意思，还请大真人明示。”

　　乡遇封看着眼前这个跟自己装傻充愣的年轻人，不禁叹了口气。

　　他也不再兜圈子，从怀中取出一瓣李花，花瓣白中透青，犹带几分微凉的气息，递到卫些云面前：“我知道你不信我。若哪一刻你改了主意，需要我相助，并且能确保我助你之后拿得到贵观的『谷水』灵物，便将这瓣李花埋进土中。届时我自会来寻你。”

　　说罢，他也不等卫些云再说什么客套话，转身便走，衣袍在昏暗的甬道中没入，便没了踪影。

　　卫些云低头看了看手中那瓣李花，思索片刻，手中忽然涌现一道法光，将那瓣李花销蚀成了灰烬，那灰烬却并未飘散，反而沉沉的坠进了土中，转瞬之间，竟然生根发芽，又长出一株一人高的李树，长出一瓣李花来。

　　见到这一幕，卫些云已经认出了乡遇封的底细：“原来是『伏养』，怪不得如此急求『谷水』一道的灵物。”

　　眼见自己摆脱不了这瓣李花，卫些云无奈之下，只得将李花仔细收好，而后便再度动身。

　　他手中的法鉴名为『一气显真境』，品级算不得高，堪堪能够到外景级数的门槛。

　　原也不算什么，可偏偏此法鉴与一道古术相合。

　　那道古术能巡捕气机，再借『一气显真镜』加持，效用便大不相同。

　　他在青羊观中读过道藏，又在梦中亲眼见过龙属结刘亢的身躯，对另一道灵物做手脚的景象，自然认得那灵物的模样。

　　赫然是【青蔸玉节】。

　　他在青羊观宝库中也曾见过此物，对其气机并不陌生，故而才敢不做任何准备便只身闯入海眼遗藏来寻找灵物，依仗的正是这道古术与法鉴相合之后的巡捕之能。

　　他正循着自己捕捉到的气机疾行，前方甬道中忽然闪出两道人影，拦住了去路。

　　那两人从甬道暗处现身，本意上是存了几分试探卫些云的心思的，毕竟海眼遗藏之中，如今可谓是鱼目混珠、卧虎藏龙。

　　敢独身行走的修士多少有些依仗，他们也不愿平白招惹。

　　当先那人身披苍青法袍，腰间悬着一枚品相寻常的玉佩，长眉细目，眼尾微微下压。

　　他先是朝卫些云拱了拱手，正欲开口探一探此人路数，目光却不由自主地落在了对方手中那面法鉴上，鉴面白蒙蒙一片，灵光流转如活水，在这昏暗甬道中便如一盏明灯。

　　他的手在半空中顿了顿，将即将开口试探的话语收了回去。

　　他身后那人身着石青道袍，装束同样颇为齐整，只是眉眼生得紧凑了些，眉峰短而上挑，瞳仁转动间自有一股压不住的机敏。

　　他见同伴忽然没了声，顺着对方的目光一瞧，便也瞧见了那面法鉴。

　　他眼中泛起一抹难以掩饰的贪色，嘴角微不可察地翘了翘，上前一步，语气倒还算客气：“道友独身一人行走这第二层，胆子倒是不小。不知师承哪家仙山？”

　　卫些云微微皱眉。

　　以他的眼力自然轻易能看出，这二人修行的并非『皕景玄仙道』，而是魔修。

　　魔修一道，起于翕古七宿之一的『殷宿』。

　　此宿为古代魔道之始，这些魔修将三府揉成一团混沌，在那团混沌之上凿开七窍，自成一派，动辄非死即伤，可一旦修成便十分难缠。

　　当先出来那魔修开口道：“道友莫怕，我二人乃是西门黑大人门下的弟子，来这海眼遗藏之中寻求灵物，有幸遇见道友，不妨你我同行一程？”

　　卫些云不在乎什么魔修，也不在乎什么西门黑，对于他来说，眼下最缺的便是时间，一定要在李伏蝉之前先找到灵物。

　　面对这两位同是真人级数的魔修，他半句话都不肯说。

　　在卫些云的身后骤然掀起一阵风，此风凭空而生，并非寻常海眼之中潮湿闷热的气流，反而在他身前身后生出一股清冷肃气，自上而下沉降。

　　所过之处连石壁上的苔藻都覆上了一层薄薄的霜意。

　　‘昼白风’。

　　这道阳象已然大成，一旦结成道果，便名唤作『姤司衡』，也正是青羊观迟襚真君的神通之一。

　　那两个魔修还没来得及反应，卫些云身后那股清肃之风便已灌满了整条甬道。

　　那最先头出来，一袭苍青法袍的魔修，只觉得周身才升腾起的魔气像是被什么东西生生削去了一层，运转之间滞涩不堪。

　　原本汹涌的魔焰在这昼白风中摇曳不定，转瞬之间便被削成了一簇羸弱的火苗。

　　‘昼白风’者，取盛夏正午，天地阳气鼎盛至极，无风无云，却凭空生出一层薄薄的清泠肃气，自上而下沉降，不降温，不寒冽，只削去浮躁炎阳，敛浮气于地底。

　　在地底隐隐生发生机，这便是夏至一阴生，姤卦真机。

　　这两个魔修也不知在自家那团混沌上凿出了个什么名堂，先天便被‘昼白风’所克制，更别说卫些云还有其他的手段和法器不曾使用出来。

　　“该死，是少阴，还不速退！”

　　没有被卫些云针对的那名身着石青色道袍的魔修大骇之下，惊呼出声。

　　而被‘昼白风’刮到，首当其冲的那名魔修，眼见自己被克制，退无可退，抬手便要祭出法器，可‘昼白风’已从他身侧掠过。

　　卫些云目光冷厉，袖袍之中，一道清肃白光骤然亮起。

　　那魔修整个人瞬间僵在了原地，瞳孔中残留着最后一道恐惧，眉心间不知何时已多了一道细如发丝的裂痕。

　　而那一名逃得最快的魔修也没有逃太远，卫些云御使着那道清肃法光追去，他还没有奔出两步。那股清肃法光便从他后心透入，他脚步一顿，整个人扑倒在地，再无声息。

　　卫些云袍袖一抖，那清肃法光落回他的袖中，赫然是一枚拇指大小的玉印。

　　他脚步不停，从两具尸身之间径直穿过。

　　不久后，那两个魔修的尸身上，竟然烧起起阵阵乌黑黄焰，须臾间将二人身上的伤势捏平，二人醒来后，不敢在此地久留，匆匆离去。

　　魔修难杀是共识，卫些云不过是短暂将二人制住罢了，若真想要杀，单凭他一人恐怕不易。

　　他又走了片刻，终于，『一气显真境』大亮。

　　卫些云原还冷冽的神色骤然大喜：“果然在这里，终于找到了。”

　　就在这时，他身后一道脚步声响起，见到来人，卫些云面色骤变。



第二百四十二章 撞见
　　轰。

　　一道银白雷光落在海面上。

　　东方白避之不及，生生挨了一道雷后，再次逃开。

　　身后一道羽衣白甲，手持长枪的女子，遥遥缀在他身后，长枪立处，海面竟被犁出一道焦黑的沟壑，雷光未散，新的枪锋又至。

　　“好霸道的雷霆。”

　　东方白已被身后那雷鸟追了整整半月有余，不给他半分喘息之机。

　　东方白实在被追得没了法子，一头扎进海底深处，借着『夜消磨』去消磨收敛自身生机，才堪堪骗过了那双跳动着雷光的眼睛。

　　他藏在礁石缝隙里，感受着头顶海面渐渐远去的雷声，连大气都不敢出一口。

　　便在此时，他升阳府中一道嗤笑声响起：“如你这般，还想成就紫府？”

　　时隔半月有余，那头神通妖邪终于再次出现。

　　东方白强敛住自己心底升起的喜意，急道：“望瀛洲岛的人已经盯上我了。”

　　那神通妖邪淡淡道：“若非你擅杀望瀛洲岛外诸姓，沦落魔道，何至于此？”

　　东方白闻言，正想将自己准备好的托词说出，可那神通妖邪骤然道：“你不过是想引望瀛洲岛掺和进来，好有个能制我的手段，等你被望瀛洲岛逼到绝境，而我又无处可逃之时，便不得不放下全力助你成就紫府，是也不是？”

　　东方白闻言一愣，不过旋即，他的神色便平静了下来。对于自己是否能瞒过一头神通妖邪这件事，他从来不抱有幻想，故而对眼下的局面，他早有过推想。

　　他开口道：“前辈只剩一道神通存世，可见昔年遭遇之敌何等强怖，如今前辈栖身我升阳府中，白一身性命尽在前辈一念之间……”

　　说到这里，东方白轻轻一笑，白牙森森：

　　“可前辈欲在望瀛洲岛的眼皮子底下夺取金胎，筹谋李伏蝉，谈何容易？”

　　“今我杀人何止千百，夺人血气而不用，已是这遭海眼遗藏大事中最大的魔头，被望瀛洲岛的那雷鸟盯上，前辈纵是此刻以神通妖邪的身份，烧了我的性命神志，夺了我的身躯，只会被那雷鸟轻易看出端倪，再不会是这样小打小闹可比。”

　　“你欲何为？”

　　半月来，东方白杀人无算，眉目间沾惹上的恶意凶戾尽如冰般消融了，他语气诚恳，神色郑重：“白只求全一道神通，望前辈成全。”

　　还不等那神通妖邪开口，东方白便继续道：“传闻上古之时，道德俱，礼仪全，中古以后，礼崩乐坏，道德沦丧，此世正是白所求之世。”

　　东方白的声音忽然变得郑重，却又显得轻松，此世修士背负的东西，他从不曾在意过：

　　“我家仲父将死，不日前曾发来书信，望我回去，商议大事，大致上是说东方家治下诸岛的安排，而我便将东方家治下十二岛中的六岛屠了个干净，好断了他的念想，让他不必挂念着死。”

　　“若有必要，弑杀仲父也无妨，只不过哭一哭仲父引我修行的恩情，哭一哭他护持我一些时日的恩情，哭罢了，我还是东方白。”

　　“即便没有他，哪怕我生在乞儿窝里，我也能靠吃他们的血肉爬出来。”

　　他低垂着眉眼，仿佛能够看到自己升阳府的妖邪，声音诚恳：

　　“东方白不是会被礼仪道德束缚的庸懦之徒，世人在我眼里，都是能杀的猪羊，我自己也视自己为紫府眼中的猪羊。”

　　“仆从也好，刀兵也罢，一位神通仆役，一道神通的刀兵，前辈何乐而不为？”

　　那神通妖邪在他升阳府中沉默良久，片刻后，才道：“既然如此，那便向我证明。”

　　“杀了李伏蝉，我便助你成就紫府。”

　　东方白呵呵一笑：“前辈如此在意李伏蝉，不过是想让我使他垂死之际，引出李伏蝉背后的紫府之君，让望瀛洲岛侧目，而你再借他人的身躯去夺【金胎】。”

　　东方白神色一凛：“你不助我成就紫府，便不可能有夺得【金胎】的机会。”

　　东方白忽然直起身来，周身气机大放。

　　已经远遁而去的雷光，再次向此处涌来。

　　东方白遥遥看着那雷光，语气平稳道：“雷鸟来了，请前辈吞了我的魂魄和道果，占了我的躯壳，届时雷鸟见到一尊神通妖邪出世，再不会留手，若前辈不肯杀我，那便等着雷鸟诛杀我罢，届时没了我的升阳府，前辈绝逃不出去。”

　　当东方白说出这句话后，他瞳仁深处的那点幽色迅速褪却，仿佛再不敢有侵染的心思。

　　那神通妖邪终于急了，阴恻恻地道：“原是个无道德礼仪束缚之辈，血脉至亲也都能杀，我的确看低了你。”

　　“往遗藏第二层去吧，那里有李伏蝉欲求的第二道灵物，他很快就会来，我会亲自出手杀他，取『索庚士』为你调和『庚金』。”

　　它话音落下，东方白仍不为所动，眼看着雷光愈来愈近，它终于是耐不住了：“你想要什么？”

　　东方白闻言，吐声道：“要一道灵誓。”

　　“我与你不是已经立下过灵誓了吗？”

　　“不，我要一道我不会忘的灵誓。”

　　那神通妖邪沉默片刻，说道：“好。”

　　一人一邪重又立下灵誓，东方白继续道：“我已经将这些时日来夺取的血气撒满了周边海域，炼成一道大阵，那泛着滔天血煞的阵法直连着我，若是我进入遗藏之后，前辈欲再夺舍我，或再用神通去抹除我的记忆，大阵顷刻便开，望瀛洲岛『玉雷』即落。”

　　“前辈大可以用神通去抹除那阵法和我之间的联系，可等抹除完，神通根基大损，前辈便也不必再想着夺取【金胎】，再世为人了。”

　　“呵呵，好个白狐，好一通算计，既然如此，那便走吧。”

　　轰。

　　终于，在雷光将落的刹那，东方白已经沉进了海眼遗藏之中。

　　原来他一直躲藏的地方，就是一处进入海眼遗藏的入口。

　　一袭羽衣白甲，手持长枪的女子随着雷光落下，出现在东方白消失的地方，并没有继续追下去。

　　进入海眼遗藏之中，东方白神色平静，看不出任何异状，按照那头妖邪指引的方向走去，心中却叹道：‘这已经是我能做到的极限了，面对一尊神通妖邪，我本就无什么底气，甚至于它到底是不是神通妖邪，我都不知道，只不过他这样说，我便这样信了。’

　　‘或许我现在所做的一切都是徒劳无功，甚至于我现在所做的一切，可能都是它早就算到的……甚至于，我现在的念头或许都不属于自己，可无论如何，我依旧在挣扎，无论是死是活，只要能一窥紫府，我都能接受。’

　　便在这纷乱的思绪中，他转过一道石壁。

　　终于到了。

　　他的脚步顿住。

　　洞窟中央，那株通体青碧、节节如玉的光芒犹在，可光芒之前却已多了一个人。

　　那人一袭青袍，长发束得一丝不苟，手持一面灵光流转的法鉴，正面对着他。

　　那张年轻的脸上，满是毫不掩饰的惊惧。

　　东方白停下脚步，目光微沉。

　　他不认得这张脸，可对方显然认得他。

　　感受到对方身上的气机。

　　“少阴？难道和李伏蝉有关系？”

　　然而此时此刻，卫些云看着眼前此人，如临大敌。

　　他早在梦中便认识了东方白，也知道他升阳府中藏着一尊神通妖邪，更知道这尊神通妖邪其实是龙属的暗中布置。

　　【青蔸玉节】就在他身后，不管是谁接触这道灵物都没有关系，可唯独有两个人不能接触。

　　李伏蝉一旦接触，必定会触发上面的手段。

　　而那头神通妖邪一旦接触，也能以此挟制李伏蝉，让李伏蝉陷入被动局面。

　　如今他已经被东方白堵在了这里，他是紫府嫡系不假，可对面站着的是一位大真人，内景结成道果，远远不是所谓的阳象能比。

　　更别说对方的升阳府中，还有一头神通妖邪。

　　“绝不能让东方白带走【青蔸玉节】，我必须要等李伏蝉来，亲口告诉他龙属的算计，让他知道刘亢还活着，必须让他知道灵物有异，如此他才能再寻灵物，如此他才能成就紫府，只要他能成就紫府，青羊观便不必沦落。”

　　面对一位大真人，面对一头神通妖邪，卫些云不知是想到了什么，忽然笑了起来。

　　现在还有一个办法，只要他能够持续刺激【青蔸玉节】，让灵物放出气机，李伏蝉一定能够感应到，一定会赶往此处。

　　他什么都不用做，他只需要将自己的性命留在这里，李伏蝉看到他的尸身和【青蔸玉节】，届时一定会起疑。

　　他亲眼在梦中见过李伏蝉的心机手段，只要能让他起疑心，哪怕是龙属的布置，哪怕是神通妖邪的手段，也不可能再制得住他。

　　于是在东方白诧异的目光中，那面容清瘦的青年脸上的惊怖退去了，他挥袖将【青蔸玉节】收起，而后从储物袋中取出一枚身份玉牌，挂在自己腰间。

　　他身后升腾起一阵风，那玉牌轻轻晃了晃，露出一个卫字。



第二百四十三章 卫休东方
　　“有意思，你要拦我？”

　　东方白看着眼前这青年，已经认出了对方的来历，原来是青羊观的人，甚至还是青羊观的嫡系。

　　若是放在以往，他还会对这样的仙宗嫡系多几分忌惮，可如今他连本家的子弟都屠杀了一遍，与一头神通妖邪纠缠，除了不能成就紫府，再没什么好怕的了。

　　东方白不曾说什么将【青蔸玉节】交出来的废话，掌中托起一道庚白金芒，那道白芒之中透着一股消磨之力，被东方白托在手中，仿佛一尊石磨，只是这尊石磨不必有人亲自去放进去粮食，它会亲自来吞。

　　卫些云眼睁睁看着那道庚白金芒向自己斩来，锋锐逼人，仿佛要将自己撕碎，他不敢耽搁，立刻催动『一气显真镜』。

　　这镜子是一个放大镜，能将一切由古术催动的手段放大不止一倍，然而他还是慢了一步，东方白的那道庚白金芒之速超乎他的想象，几乎在他催动『一气显真镜』的同时，便撞在了镜身上。

　　“铛。”

　　“不好，『庚金』擅以点破面，东方白又是修行『夜消磨』，这镜子挡不住。”

　　卫些云唯恐会被重创，毫不犹豫丢弃『一气显真镜』，向左侧避开。

　　然而一道声音却在他耳边响起，近在咫尺。

　　“不愧是紫府嫡系。”

　　“什么？！”

　　卫些云来不及反应，身后风起，阵阵凉意护住周身，想要去削东方白的庚气，『庚金』为少阴西位之友，虽然受制不甚明显，但却仍然要被影响。

　　然而东方白却不愿和他玩什么你来我往的把戏，抬起一手，猛然间贯穿了卫些云的肩膀，将他生生挑了起来。

　　卫些云身受重创，肩膀被穿透的伤口处鲜血淋漓，还不曾滴落在地上，却被东方白周身易散的庚气搅成金浆，一座小小的甬道之中，顷刻间泛起生铁的味道。

　　东方白本欲直接杀他，取【青蔸玉节】，然而他升阳府中的神通妖邪却开口让他问一问此人的来历。

　　东方白一手挑着这个看起来消瘦的青年修士，淡淡道：

　　“是你家真君让你来的？”

　　卫些云有意拖延时间，咧嘴淌着涎血，嗓音沙哑道：“好个大胆的魔头，真君的名讳，岂是你这双贼耳能听得。”

　　东方白呵呵一笑：“你不必在这里装腔作势，饶是你不说，我也知道你想做什么。”

　　卫些云心中一凛，便听到东方白继续说道：“不过是为李伏蝉取【青蔸玉节】罢了，内景级数的弟子不愿意派来送死，便送来个外景的，给了几件法器，便让你来夺灵物，看来青羊观不曾将你当做人来看。”

　　“我与你打个商量，把你知道的告诉我，我饶你一命。”

　　东方白面上挂着淡淡的笑意，心中却在无声勾动升阳府中的那头神通妖邪。

　　“我方才那一通胡言乱语，漏洞百出，但凡稍有些心思的人，听了都会在心里暗松一口气，有些庆幸我猜错了。更有甚者，恐怕还会忍不住出言反驳，下意识去纠正我的“错误”。”

　　“前辈不必动用神通，磨损存身的根基。只需替我看一看，此人此刻的心绪，是否如我所想，有几分庆幸和得意。”

　　那头神通妖邪听了他的盘算，嗬嗬怪笑，笑声尖邪而短促：“好阴险的白狐。”

　　那妖邪撂下这句话便没了声息。

　　东方白也不催促，静静等着。

　　眼前这青年修士，他虽不认得，但方才那一记毫不犹豫的出手，已足够让他摸出几分此人的性子。

　　敢在照面之间便对他这个大真人动手，必定心存死志，早已将生死置之度外。

　　这样的人，纵是听了他的胡言乱语，心中也不会有什么庆幸得意，只会是一片死水般的平静。

　　他等的便是这个答案。

　　若这头神通妖邪回禀的答案与他推测的一致，便说明它至少在此刻没有蒙骗他的打算，二人可以继续合作下去。

　　若它说出的答案与他所想不同。

　　那便说明它另有所图，或是连窥探心绪这件事都在敷衍。

　　届时他便会毫不犹豫地呼应遗藏外的大阵，招来那头雷鸟，让这妖邪与雷鸟去斗个你死我活。

　　以它的神通手段，必定能脱身，但也必定会再损几分根基。损到一定程度，它便再无力算计他东方白。

　　自然，还有一种可能。

　　那妖邪或许会在雷鸟降下的刹那强行夺舍，拼着舍弃他这具躯壳不要也要杀他。

　　但他不怕，若无将生死置之度外的觉悟，又怎么配与一头神通妖邪相互制衡。

　　然后下一刻，那头神通妖邪的话，还是让他一阵错愕。

　　它道：“看看你的手吧。”

　　东方白眉头一蹙，立刻去抽自己的手，却见自己刺进卫些云肩里的手，此刻坑坑洼洼，仿佛被什么东西腐蚀了一般。

　　再去看卫些云，随着东方白将自己的手抽出，卫些云的半个肩膀也仿佛粉末一般簌簌落下，被一阵风吹散，骨架都彻底消失了。

　　而那青年脸上此刻不知是什么原因，竟也坑坑洼洼，血肉模糊，不堪入目，岂是一个面目全非能形容的。

　　他露出一口锋利的森森白齿，笑道：“这‘昼白风’的滋味，大真人可还喜欢？”

　　东方白看了一眼卫些云，又看向自己的手，终于明白了原因。

　　外景修阳象，阳象看似在外景之中，却不能内用，只能应照天象修行，如修水德阳象的修士跑到大漠之中，必定遭受压制。

　　想要驭使和修行阳象，就必须应和天象。

　　想要摆脱这样的束缚，唯有结成道果，道果乃是性命本根之宝，一身功果所成，能反过来影响天象。

　　然而卫些云竟然使‘昼白风’在自己体内刮了起来，借自身的三气，来磨他的庚金白芒，直接血肉。

　　“不曾想‘昼白风’还能这样用，不愧是紫府嫡系，哪怕是境界低微，也比寻常的真人更厉害些。”

　　东方白不禁感慨一声。

　　顿时消了和卫些云纠缠的心思，喃喃道：“你家有你家的事，我家有我家的愁，好个决绝的人物，且死去罢。”

　　他掌中庚白金芒绽放，光亮熄灭的刹那，卫些云的头颅跌落在地，生机尽无。

　　而就是此时此刻，他升阳府中的那头神通妖邪忽然开口道：“想知道他死前最后一刻的心绪吗？”

　　东方白皱眉道：“什么？”

　　“终于……到了。”

　　东方白面色大变。



第二百四十四章 何至于此
　　电光火石之间，还来不及等东方白做出反应，一道破空之声便骤然响起在他耳边。

　　昏暗之中，狭小之间，袭击来得太过突然，东方白避无可避，只得拔剑出来，狠心硬撼，然而下一刻，预想中的撞击并未袭来。

　　那道袭击竟然悬停在了他的面前。

　　东方白这才有机会去看，果然见到一尊巴掌大小的丹炉停在自己面前。

　　看清那尊丹炉的模样，东方白瞳孔骤缩，他瞬间想起了不久前，他去捉那名夕阴岛弟子时，对方曾斩杀一头邪物怪蛇，那邪物怪蛇死后便掉落出一尊丹炉来。

　　当时隔得极远，他没有细看，但大致上来看，的确是这般大小形状。

　　“这东西怎么会在这里？”

　　东方白想要去抓丹炉细看，手才刚刚触及，一道玄素法光，骤然从丹炉之中喷涌而出，所过之处，映照的他的面目骤然变得扭曲。

　　东方白下意识去提庚白金芒护持，还不曾提起，便被那道法光生生照灭，而他自身三气，竟然也在接触那道法光的刹那，变得迟缓。

　　『戊癸谛阴法光』

　　一旦修成，照及人身，便能遏绝其收摄灵气，炼化法力的速度，并叫敌人三气运转迟缓，谓之停机。

　　一切御风遁法、速发法术，遇此光自然衰滞不灵，正是少阴气机交割之妙用。

　　东方白被此光骤然照到，在那法光熄灭之时，他胸口处已经多了一道狰狞的血洞。

　　他忙用庚气去封堵伤势，一颗颗庚气假形出五脏，维持他的生机

　　他恶视自己升阳府一样的妖邪，声音因愤怒而变得尖邪刺耳：“你敢影响我。”

　　以东方白的谨慎性子，他怎么可能去伸手去触及这来历不明的丹炉，一定是那头神通妖邪在影响他。

　　而他才说完，那头神通妖邪便淡淡道：“你以为我会受你辖制吗？”

　　上修怎么会将自己所求，寄托予下修身上，

　　东方白面目扭曲狰狞，呵呵道：“既然如此，那就一起死吧。”

　　他话音落下，一道无形的指引瞬间指向了东方白，而他身上升腾起一股浓重的血煞之气，似有千百人在那血煞气焰之中哀嚎，惨不忍睹。

　　东方白对此毫不在意，冷声道：“雷鸟顷刻即至，前辈是要杀我，还是夺舍我？”

　　他问完这句话后，那头神通妖邪却笑道：“不杀，不杀。”

　　“至于夺舍，你还不够资格。”

　　说着，它忽然对着丹炉悬空之地，开口道：“李伏蝉，出来吧。”

　　东方白早就知道李伏蝉来了，可实在不明白，他怎么可能藏身于一尊丹炉之中。

　　然而下一刻，李伏蝉果真从那丹炉之中出现，东方白瞳孔一凝，暗道：‘不，不是丹炉，那丹炉似乎还通向其他地方，是秘禁么？’

　　‘秘禁还能如此用么？’

　　秘禁当然不能如此用，不谈寻常修士对秘禁的控制太薄弱，单单想要随心所欲的洞开门户，便是一个难题。

　　然而李伏蝉是通过洞天的位格去操控秘禁的，秘禁在他手中如同玩物一般，可以随意揉捏，才能做到这种地步。

　　或许真有那等天纵奇才，与秘禁十分相合的修士，哪怕不借用洞天的位格，也可以做成此事。

　　不过那样的修士终究只是少数。

　　而此刻在外人眼中，李伏蝉便是那样的天纵奇才。

　　他一袭黄白道袍，在这昏暗潮湿之地静静看着那垂死之人。

　　那头神通妖邪的声音，终于不再只是于心中响起，反而在这甬道之中回荡。

　　“李伏蝉，我知道你有心紫府，可惜这『青蔸玉节』之上已经多了龙属的布置，你一旦炼化便会被我夺去躯壳，被龙属强行送入望瀛洲岛寻找的洞天之中，在那座洞天之中，只有阴阳两道的修士不会被影响，从而成为他们搅弄望瀛洲岛谋划的棋子。”

　　原来这头神通妖邪一直知道自己是被龙属推出来的棋子。

　　它看向李伏蝉恳声道：“你有足够的心机和手段，不比东方白，他虽然心机够深，手段却低。”

　　听到那神通妖邪的话，东方白神色阴沉。

　　他最终会被这头神通妖邪轻易制住，归根结底便是因为他手段太低，若是他稍有一两分能制衡这妖邪的手段，也绝不至于落到如此地步。

　　那神通妖邪继续说道：“不妨你与我来联手。”

　　“我知道你有办法制衡于我，我可以助你寻找其他的少阴灵物，甚至于我可以耗损神通，助你推举道果至升阳府之中，省下至少三十年的光阴。”

　　“只要你能在突破紫府之后，助我夺取【金胎】，亦或者助我转世，东海之中，便有能助我转世的法子。”

　　“只要你能在我转世之后，以紫府的修为护持我成道，我即刻便会助你，此誓以我神通鉴之。”

　　话音落下，李伏蝉和那神通妖邪心中忽然升起一股冥冥的感应。

　　以神通为誓。

　　它没有骗李伏蝉。

　　东方白此刻满心晦暗。

　　“原是我不够资格与你同谋么？”

　　此时此刻，他心中毫无怨恨，毕竟他早就做好了会被这头神通妖邪反噬，命丧此地的准备，只是没想到来的这么快，他只是有些不甘。

　　“到底是我运浅命竭，神通难求。”

　　他抬头看向李伏蝉，不禁道：“终究是你更胜一筹，这头神通妖邪以自身神通起誓，你已经紫府在望，好个有运数的李伏蝉，真是羡煞我辈。”

　　“李伏蝉，说出你的决定啊，紫府之门已经为你打开，只要你肯向前一步。”

　　那头神通妖邪继续邀请道。

　　李伏蝉终于开口了，无论是那头神通妖邪，还是东方白，都仿佛知道了他接下来答案，静静等着。

　　“我拒绝。”

　　无论是东方白，还是那头神通妖邪，齐齐陷入了错愕，尤其是东方白，满目地不可置信，看向李伏蝉的眼神，仿佛在看着什么异类。

　　他竟然拒绝成就紫府的可能？

　　他凭什么？

　　难道他真的不拿神通妖邪当做神通吗？

　　难道此人就如此狂悖自傲吗？

　　饶是那头神通妖邪也陷入呆滞之中，片刻后，它才开口道：“你还不信我？”

　　李伏蝉一双灰黑色的瞳孔泛着意义不明的神采，他淡淡道：“我只信我自己。”

　　这一句话，让一人一妖邪再次陷入了沉默之中。

　　尤其是东方白，他看着李伏蝉的目光，再没有艳羡和不甘，只有一种深深的敬畏，良久，他叹了声道：“该你成道。”

　　那头神通妖邪在听到李伏蝉的这句话后，便知道自己无论再说什么，再许下多少的誓言，李伏蝉也不会有丝毫动心。

　　“此人已有上修的觉悟，到了该逃的时候了。”

　　然而还不等它有所动作，李伏蝉忽然将手中的丹炉掷了出去，那丹炉在空中竟然打开一道门户，那门户之中一道绛色一闪而逝。

　　硬生生将东方白和他升阳府中的神通妖邪吞了进去。

　　李伏蝉也与此同时踏入丹炉之中的秘禁，而后不待东方白和他升阳府中的神通妖邪说什么，便接引洞天踏了进去。

　　那头神通妖邪惊呼道：“洞天？”

　　“这是哪里的洞天？”

　　“你是洞天修士？”

　　李伏蝉为防生变，取出『舛驰玄雷鼓』轻轻一拍，一声鼓响之后，玉枢宫殿门大开，绛简之上一道华光射出，照在东方白身上，那头神通妖邪还来不及说什么，便被绛简摄了进去。

　　丹书周围升腾的种种异象，也因为绛简的出现，齐齐停滞消散，可惜片刻后，丹书周围又再次升腾起零散的异象。

　　不过因为李伏蝉的搅弄，使丹书降临的时间生生推迟了数十年。

　　为他成就紫府留出了足够的时间。

　　李伏蝉出现在东方白眼前，毫不犹豫动用『戊癸谛阴法光』，将他销蚀磨灭。

　　纵有再多算计谋划，手段太低，终是落空亡。

　　他为了这一次的一击必成，在洞天和秘禁之中浪费了许多时间去筹谋，甚至还将绛府献祭了出去，沦为秘禁的养料，只求秘禁能够如臂指使。

　　甚至东方白和这头神通妖邪之间的制衡，也被他算计在内。

　　有人想用『青蔸玉节』钓他前去，同样的，他也在用『青蔸玉节』去钓东方白和这头神通妖邪。

　　做成这些事，他并没有任何的自矜，不谈他身上手段众多，能够免除神通级数的影响不说，还有洞天这样的底牌。

　　且对于神通妖邪，他比任何人都要了解。

　　这还要感谢三无。

　　“终于告一段落了。”

　　李伏蝉退出洞天，从洞天进入秘禁，从秘禁出来，这才出现在了先前的甬道之中。

　　他走上前去，打算从那个被东方白打的遍体鳞伤的青年身上取下【青蔸玉节】。

　　对于这个青年修士是谁，他倒不太在意，或许只是被紫府灵物冲昏了头脑的贪心修士吧。

　　不料他的手才刚刚触及那修士的身躯，那青年便化成粉末四散开来。

　　李伏蝉感受着那忽然掠过的一阵凉风，不禁道：“‘昼白风？’”

　　他隐隐间明白了什么，低头去看，只见那青年刚才躺着的地方，【青蔸玉节】静静躺着，而在那灵物之上，竟还缠着一枚玉牌。

　　上面写着一个卫字。

　　李伏蝉在青羊观待了那么长的时间，自然不会认不出这东西。

　　他将那枚玉牌轻轻拾起，挂在指尖，一阵凉风吹过，那玉牌轻轻晃荡着。

　　他眉头轻皱，不禁道：“何至于此？”



第二百四十五章 秘法
　　自那场梦后，到下定决心去死，卫些云没有任何犹豫，不足三五日的时间，一位卫氏嫡系便陨落了。

　　李伏蝉推测一番，便大致上知道了卫些云的目的。

　　只是他不清楚卫些云到底是怎么知道这些事情的。

　　“是迟襚真君么？”

　　“不，迟襚真君给我的支持已经给过了，而且以真君的性子，即便要助我，也会光明正大的出剑，他没必要用一位嫡系的死来提醒我，是别人？”

　　以动机来论，望瀛洲岛是最有可能的，毕竟龙属摆明了要坏他们的算计，给他们添堵，望瀛洲岛借这位嫡系的手，提醒李伏蝉也不奇怪。

　　不过这样一来，便能证明自己一直处在望瀛洲岛的目光之下。

　　不过对此李伏蝉并不担心，甚至在望瀛洲岛的注意下，进入洞天，他也丝毫没有过担心。

　　他既然敢这样做，便是有足够的把握。

　　无论是在大真人眼中，亦或者是在真君眼中，他都是进入了秘禁，然后又从秘禁之中出来，没人能知道他在秘禁之中又被洞天接引了进去。

　　至于望瀛洲岛是否会对洞天有什么感应，这一点李伏蝉也不担心。

　　若是望瀛洲岛能对离恨天有感应的话，又何必筹谋如此之久，恐怕早就开始想办法摇落洞天了。

　　至于他将东方白装进秘禁之后，那头神通妖邪的消逝是怎么回事，就看望瀛洲岛会怎么猜测了。

　　总之，没人会相信他一个内景级数的少阴小修，能杀得了一尊神通妖邪。

　　“我辈只是神通之下，可以被任意拨弄的蝼蚁，可你又怎么知道，我有『抱锁伏蝉』，连神通影响都能避免，更何况一道灵物上的手段，你本不该有这一死的……”

　　李伏蝉这样喃喃几句，将卫些云的玉牌挂在自己腰间，而后去取【青蔸玉节】，他才刚刚触及，那道灵物上便有一股晦暗的金光顺着他的指尖，进入了升阳府中。

　　只是那道金光还什么都不曾做，就被劫气加强过的『抱锁伏蝉』给牢牢锁住，动弹不得。

　　李伏蝉将【青蔸玉节】收起，通过一处相连的通道，离开了海眼遗藏。

　　如今万事俱备，该是他成就紫府的时候了。

　　哪怕身后诸事洪水滔天，也与他无关。

　　至于他许诺郑悬的事情，且看郑悬日后敢不敢来和他讨要吧。

　　离开海眼遗藏之后，李伏蝉一路向西，往西海而去，少阴在西位有友，论及修行之地，自然要属西方最佳。

　　而且他要考虑到适宜的灵氛。

　　如今北方一片乱象，灵氛混乱，南方倒是适合，只是迟襚真君寿数将尽，伏枢院也不知道谋划着什么，齐、宋之间也渐不太平了，若是趁着他突破之际，灵氛大变，一切休矣。

　　而且他去西海，而不去六贞观方向，是有考量的。

　　这件事还是迟襚真君告诉他的，西方有人正在突破紫府，具体是何人，迟襚真君并没有同他说过。但无论是何人，无论其人突破紫府成功与否，都会搅得一地灵氛变化，若是他不小心撞上了，又正值关键时刻，一定会功亏一篑

　　故而西海这样的贫瘠之地，对他来说反而最为合适不过。

　　并且他早就在西海为自己看好了一处好地方。

　　李伏蝉一路不计损耗的疾行，不过短短一个月，便进入了西海范围内。

　　西海海线尽头，有一座海峡，名为洗泉，洗泉海峡之中，有一座矮山，名唤青谷。

　　正是李伏蝉看准的宝地。

　　他来到青谷之中，在这里布置下手段，以确保不会有人乱入，实际上，这里也不可能有人乱入，因为方圆数百里就没有一个生灵存在，堪称死地。

　　等将一切都准备好之后，他才取出【黄枝金桂】和【青蔸玉节】来，以《水火洞阴陵炼要篇》中记载的秘法去炼化灵物。

　　在炼化灵物的过程中，他也开始参悟秘法，回忆迟襚真君的那场讲道。

　　其实所谓的秘法便相当于在气海和升阳府之间搭建台阶，使气海与升阳府之间的距离接近，推举道果之时，可以事半功倍。

　　但秘法并不仅仅只是如此作用，这其中最关键的两道秘法，分别为‘ 朏索’‘陵士’。

　　‘朏’者，月未盛之明，指初三细弯月牙刚透出一点清辉，光亮极淡、内敛不张扬，阴中萌生微阳，朏魄示冲也。

　　此光形化钩索，可补全神通形象，提前为炼就神通做奠基。

　　‘陵士’中，陵者，为以下犯上、以阴陵阳，后阴侵前阴。

　　“若长少敌，势力侔，则阴在上为陵，阳在下为弱”，本该卑下的阴气居于上位、压制阳气。

　　陵者，犯也，本身就具以上犯下、阴阳失序的悖逆之状，在这种状态下，甚至可能引发极变，即大暄寒，火亢之变也。

　　可偏偏以‘士’缀之。

　　‘士’者，天之士，气之式也，法度枷锁律令也。

　　由我来主掌这种以下犯上，阴阳失序的陵犯悖逆之状，由我来为‘阴胜阳，后阴侵前阴’而定下法度枷锁。

　　然后用钩索来捆缚钩钓这种状态。

　　如果说‘朏索’是让修士提前适应神通显化的过程，使神通的形象完备，那么‘陵士’，便是凝聚神通的关键。

　　随着这些年的修行，又有明、宝二光辅助，李伏蝉对迟襚真君那一场讲道的感悟已与当年截然不同。

　　彼时懵懂之处，如今豁然贯通，彼时只觉高深莫测的道论，如今细品之下，字字句句皆有回响。

　　正是那一场讲道，让他在少阴上的道行在短短十数年间突飞猛进，尤其是对『索庚士』的理解，早已远远超出昔年的刘错，抵达了另一重境地。

　　李伏蝉缓缓睁开眼睛，挣脱了那种玄之又玄的明悟。

　　洞室之中，霜雪已落了厚厚一层，覆满他的肩头与袍角，连睫毛上都凝了几粒细碎的冰晶。

　　他竟浑然不觉。

　　那道灵物已在他掌中被彻底炼化，残余的灵光如同萤火般在指缝间明灭几下，便消散在满室清寒里。

　　月光从洞顶的缝隙间泻下，在地上铺开一片薄光。

　　而李伏蝉手中，细碎的月光仿佛一道钩索般垂下。

　　他低头看向自己的掌心，忽然有些恍惚。

　　原来这一场入定，一悟便是二十载。

　　这是他从未有过的体悟。

　　他的声音低而缓：“终于走到这一步了。从飞蚯洞到今日，何其艰难？”

　　这一路上，有人被他所杀，也有人为他而死。

　　他低眉去看腰间坠着的那枚玉牌，旋即收回目光，催动『抱锁伏蝉』，将所有纷乱的念头尽数锁住。

　　心湖如镜，再无波澜。

　　他阖上双目，开始推举道果，冲击紫府。



第二百四十六章 饮血还
　　李伏蝉自海眼遗藏之中脱身而去后，最先反应过来的便是望瀛洲岛。

　　彼时，梁刑子正坐在梁伯崖对面，原本微阖的双目忽然睁开，脱口而出道：“迟襚真君果然出手了。”

　　梁伯崖放下手中茶盏，目光微凝，问道：“你看到了什么。”

　　梁刑子道：“那头妖邪引着东方白一路赶往【青蔸玉节】所在的地方，东方白杀了那青羊观弟子后，受那神通妖邪影响，硬生生挨了迟襚挑中那人蓄势已久的致命一击，重伤垂死。”

　　“而后被那人装进了秘禁之中。”

　　“那秘禁之中是留有迟襚真君的剑意，故而那妖邪和东方白，恐怕是在里头被生生抹杀了，如今连半点气机都感应不到。”

　　他顿了顿，语气里竟带上了几分真切的感慨：“那人倒是使得一手好秘禁。换了从前，连我都不曾想过，秘禁还能这般用。”

　　梁伯崖对东方白与那妖邪的死并无半分触动，倒是听闻迟襚出手，眉头不自觉地微微一蹙，心中暗道：‘迟襚，人之将死，你终究还是改了性子，出手护持了么。可既已决意护持，又何必再让他来这海外争这一遭，岂非多此一举？’

　　梁伯崖并没有在这件事情上多想，转而问道：“那道灵物呢。”

　　梁刑子答道：“那人似是不甘心，临走前还是将那道灵物取走了。”

　　“也不知迟襚是否还有后手，或是已决意亲自助他成道。”

　　说到这里，他面上浮起一丝意味不明的神色，似笑非笑：“若一切顺利，再过数十年，这天下怕又要多一位同道了。只是此人成道之后，必受青羊观牵累，也不知能活多久。”

　　梁伯崖摇了摇头，没有接他这句闲话，只道：“既龙属的部署已绝，你便出手遮掩罢。”

　　梁刑子应得干脆：“太叔公放心。我已布置妥当，龙属查不出来。况且那头蠢金龙还在酣睡，等它这一觉醒来，只怕都长到紫府级数了，哪还顾得上这些许损失。”

　　梁伯崖点了点头，没有再说话，目送梁刑子离开，前去布置。

　　遥，透过殿门遥遥望着岛上景色，他不由道：“希望不会出什么岔子。”

　　梁刑子出了岛后，踏入冥冥之中，四下看了看，架起神通一步踏出，来到了一座岛屿上，只不过他双脚悬浮，并未触地，遥遥看着那一袭羽衣白甲，持枪伫立的女子，笑道：“雷鸟，东方白已死，且回来吧。”

　　雷鸟所化的女子，遥遥看了一眼梁刑子，犹豫了一下，摇了摇头道：“真君，可否容雷鸟自己回去？”

　　梁刑子闻言，便知道她还记恨着自己当年想抓她炖进锅里的事，不由道：“好个小气的雷鸟，我喂了你那么多大丹，你却还记着这份不必要的小恩怨，忒没有气度。”

　　雷鸟闻言，倒也不敢反驳梁刑子是拿她试药之类的话，只能化成雷鸟，飞到了梁刑子的肩上。

　　梁刑子带着她回到望瀛洲岛，抬脚就欲往厨房里去，那雷鸟被吓得不轻，想要从他肩上飞走，却被神通卸去了气力，飞不起来，见此一幕，梁刑子哈哈大笑，负手往山上走去。

　　——

　　东方家，申伏山上，那位老真人听着如今家中新立的那位家主回禀如今岛上的情况。

　　自东方白离去后，东方家岛上久不见大真人出现，于是便来了许多打秋风的人。

　　因为海眼遗藏的事，此刻北海东方家附近聚集的散修极多，前来试探的修士也是形形色色，不过大多数都是受了东方家敌对势力的挑唆。

　　这其中便有乡遇封派来的人。

　　东方家如今的家主说了些这半月来岛上来打秋风的修士弄走了东方家多少东西，一一报了名目后，这才拱手向那坐在石台中央的老真人道：“如今岛上诸家已经联名要共讨魔修西门黑，如今还剩我家不曾在上面署名，还请问真人的意思。”

　　“哦？”

　　那老真人听到西门黑的名字，勾了勾手，一道法力卷来，将东方家主手中的联名书隔空摄了过去，翻开一看，上面第一行名字便是乡遇封所签署的，可见这封联名书多半也是乡遇封亲自发出的。

　　东方家主见石台中央那老真人接过联名书后久久不曾说话，不由开口道：

　　“真人……”

　　“我已知晓了，西门黑屠灭的几岛，可曾留下活口？”

　　听到那位老真人的话，东方家主不由一愣，不清楚老真人怎么会又问起这件事。

　　他脸上立时升腾起一片悲怆之色，答道：“无一个活口。岛上不见半具尸身，也不曾留下丝毫血气痕迹，像是被人刻意抹了干净。如今另有一座岛屿已被一伙散修占了去，那伙散修，依晚辈看，应是庞家在背后驱策。若我家不能及时夺回，用不了多久，庞家怕就要亲自登岛，堂而皇之地占下来了。”

　　老真人听罢，沉默了片刻。那张被庚气浸染多年的脸上看不出什么波澜，点了点头道：“既如此，我去拿回来便是。”

　　东方家主闻言，面上忧色更浓，张了张嘴：“真人，这……”

　　老真人似乎早已料到他要说什么，摆了摆手：“何苦惜残身。”

　　话音落下的刹那，整座静室之中，那些逸散多年的庚气竟开始缓缓回流。

　　山脚下，几个正在巡视的东方家子弟忽然被一道光亮晃了眼，不约而同地抬起头。

　　其中一人望着山顶，瞳孔骤然放大，失声道：“庚气……庚气散了！”

　　笼罩申伏山不知多少年的那层白茫茫的庚气，竟在缓缓散去。

　　没了庚气的遮挡，初升的朝阳第一次毫无阻滞地照在了山巅之上，金光漫洒，将整座山头镀上了一层暖色。

　　片刻之后，一道身影自山巅驾风而起。

　　那身影并不魁梧，甚至有些干瘦，他径直落到那座被散修占据的岛屿上空，落下问话，抬起一掌拍下。

　　一道凝练地庚白金芒自他掌心斩落，金光过处，岛上那三个散修中的领头之人便被齐齐斩杀当场。

　　老真人收回手，负在身后，目光扫过岛上残余的散修。

　　淡淡地吐出一个字：“滚。”

　　岛上的散修，在日至天中之时便逃了个干净，那老真人这才落到岛上，望着这座寂静的岛屿，不禁叹了口气。

　　“我这一次出手，恐怕再难回去了，远去一趟，寻个旁人看不到的地方葬下最好，有这一次震慑，足以为家中留下几年的喘息之机。”

　　他正欲转身离去，脚步却猛地顿住。

　　脚下这座刚刚被他扫荡过一遍的岛屿，竟毫无征兆地升起一座大阵。

　　阵光如血，从岛屿中渗透而出，转瞬之间便织成一张密不透风的猩红巨网。

　　血煞翻涌如沸，滔天血气冲天而起，将半边海面都映得一片暗红，仿佛有成千上百人在暗红之中哀嚎。

　　东方客瞳孔骤缩，身形方动，那铺天盖地的血气便已如山崩海啸般朝他当头压下，将他整个人吞没其中。

　　不知过了多久，那片浓稠的血气终于缓缓散去。

　　东方客的身影重新显现，他立在原地，感受到体内那早已枯竭多年，此刻却重新焕发出勃勃生机的脏腑，沉默良久。

　　这座大阵，是东方白布下的。

　　这座阵法从一开始就不仅仅是为了制衡那头神通妖邪。

　　这是他的第二个目的。

　　或许早在东方白第一次取血气之后，撒进海面之中开始，他便预料到了今天这一幕。

　　除了紫府级数的存在，他算准了一切。

　　东方客愣愣地站在原地，脑海中忽然浮现出数十年前，还只是少年的东方白的话。

　　“凡人的一切，都是世家给的，世家的一切，又是修士给的，可修士的一切，却是更高的修士给的，故而上修下施，下修无推拒之权，修士下施，世家无不受之理，世家下施，凡人无不从之命。”

　　那少年静静看着他，轻声道：

　　“如此循环，才是世道。”

　　东方白已经能窥紫府，故而在东方家，他便是那个上修，如今上修下施，哪怕他再如何恪守本心，再如何不愿意受用血气，此刻却连拒绝的权力都没有。

　　东方客忽地将目光望向一处海眼遗藏的入口，那里海风呼啸，海眼一种吞吐着让人心悸的黑暗，他心中升起一股痛苦。

　　东方白已死。

　　可他不知道，自己如今到底该不该恨这个从小牵在手中长大的晚辈。



第二百四十七章 分送
　　青羊观，月栖台上。

　　迟襚真君自冥冥中走出，衣袍未动，月光已先落在他肩头。

　　卫歆韫早已候在那里，一袭制式宽袍在夜风中纹丝不动，见到来人后，躬身行礼道：“真君。”

　　迟襚真君声音清冷：“些云与他的晚辈已安置在望瀛洲岛的外岛，他不日便会回来。”

　　卫歆韫应了一声，没有多问。

　　些悬一辈尽留守青羊观，卫些云为了自己的晚辈，为了自己那些弟弟妹妹，厚颜相求真君将他们送去了海外望瀛洲岛，远远避开将来青羊观有可能覆灭的局面。

　　他是怀着愧疚走的，那样的愧疚足以将卫些云的脊梁折断，怀揣这样的愧疚，他怎么可能不回来。

　　天边云气翻涌，无声聚拢，在月栖台上凝成一方云床。迟襚撩袍落座，将怀中那柄仙剑横放膝上，剑鞘与衣料摩擦发出轻细的声响。

　　他垂下眼帘，淡淡道：“李伏蝉成道的可能，如今已不足三成了。”

　　卫歆韫的眼睫轻轻颤了颤，眸中的光亮暗了一瞬。

　　她没有多问为什么。

　　海外必是出了变故，或许李伏蝉已落入旁人的算计，尚不自知。

　　而迟襚真君说出这句话，便是真的不会再出手了。

　　青羊观要的，是一个能在各方大势之间腾挪周旋、最终凭一己之力突破紫府的人。

　　若李伏蝉做不到，最终为人算计，那便死了罢。

　　无论平日里如何亲近，如何和颜悦色，迟襚真君终究是紫府之君。

　　上修眼中的天地，不是下修能够想象的。

　　不会有“我欣赏你，便助你成道”这般轻巧的事。

　　昔年大慈尊明王成道，南北两方紫府明王皆曾点头，即便如此，到头来也不得不舍【法身遍照毗卢真如相】，退而求其次，去证那【释迦牟尼应身相】。连明王都被算得死死的，何况旁人。

　　卫歆韫想些什么不论，迟襚真君自顾自地道：“些悬一辈，除了些云一脉的，都会留在青羊观，只是你和几个嫡系得走了，歆苑，歆蘅已去往北方池陵宗，修衍道友会看顾他们，停辈之中走了七人，被我送往西蜀，如今只有你了。”

　　卫歆韫其实并不想走，她更愿意继续留在这里，最好将来能和青羊观一起葬在此处。

　　可她是修行少阴的嫡系，换句话说，她姓卫。

　　只有她还活着，未来的数十年、数百年内，说不定还能出一位如迟襚真君一般的人物，扶正青羊，只有她还活着，哪怕青羊观山门凋敝，世人也能知道青羊观卫氏还不曾泯灭。

　　他们会在池陵宗、西蜀、还有六贞观这些与迟襚真君交好的势力的庇护下，继续苟活着，传承卫姓，延续香火。

　　身为卫氏嫡系，她其实连从容赴死的资格都没有。

　　“歆韫领法旨。”

　　迟襚真君看了眼卫歆韫，点了点头道：“走吧。”

　　迟襚真君座下的云床骤然崩溃，他持剑起身，破开冥冥，带着卫歆韫踏入其中。

　　卫歆韫最后回头望了一眼，想要再看看青羊观，可惜那些溃散的云气遮掩住了她的视线，让她连最后一眼都不能再见。

　　冥冥之中，迟襚真君忽然道：“六贞观的宝嬛真君与我提了一桩事。她晚辈里有个叫荀修平的，天资尚可。许多年前，我领你往六贞观论道时，他便已对你有了倾慕之意。”

　　卫歆韫闻言，怔了一瞬，旋即明白过来了什么。

　　直到这一刻，她才真切地感受到，真君真的大限将至了。

　　卫歆韫没有半分犹豫，点了点头道：“歆韫愿意。”

　　话音落下，迟襚真君却久久没有开口。

　　卫歆韫抬起头，正对上那双清冷惯了的眼睛，此刻竟含着一丝极淡的笑意。

　　迟襚看着她，语气里带着几分纵容：“真是个爱胡想的性子。如今我还没死呢，岂会沦落到要拿自家的晚辈去与不成器之辈联姻。”

　　他微微一顿，继续道，“荀修平此子庸懦，宝嬛口中的‘天资尚可’，尚比不过你。如今你尚有长辈在世，权且让他再等上二十四年。也好让我家歆韫好好看一看，那人究竟配不配得上。”

　　卫歆韫听了这番话，一时说不出是感动还是悲怆，只低声道了句“晚辈知晓”。

　　她心里明白，不论迟襚真君如何说，待他坐化之后，联姻对她这样的卫氏嫡系女子而言，仍是最好的归宿。

　　只有联姻，才能从六贞观换来该有的支持与庇佑。

　　再深的情分，也会随着一位紫府的陨落而慢慢淡去。

　　若不联姻，她永远是个外人。

　　她知道这个道理，迟襚真君也知道，所谓的二十四年，不过是当年李伏蝉与真君定下的期限。

　　三十年后，李伏蝉会成就紫府归来。

　　可这种事，谁能说得准。

　　按真君亲口所说的三成可能，或许她这辈子，都再见不到那个人了。

　　而这二十四年的光阴，是迟襚真君给她的最后一个希望。

　　便在此时，迟襚真君停下了脚步，带着卫歆韫落了下去。

　　卫歆韫抬头去看，六贞观已经到了，早有一位女修领着一个小厮等在山门处。

　　她头顶乌发高盘，缀以金玉步摇，珠串低垂。

　　身着深靛蓝大袖广袖袍，内衬沉水碧色，袖口与领缘处则镶以琥珀黄锦缎，衣料如流云垂瀑，古朴华贵。

　　腰间隐约束以暗绦，身形清瘦

　　眉眼清浅，如含秋水，素手持一柄白玉拂尘，随意搭在臂弯，真是仙玄真修。

　　“迟襚道友。”

　　“宝嬛道友。”

　　迟襚真君与宝嬛真君各自见礼之后，宝嬛真君的目光落在卫歆韫身上，笑着道：“已经许多年不见了，歆韫出落得愈发好看了。”

　　“既来了，便让我家修平，带着你一起逛一逛六贞观。”

　　宝嬛真君说了一句，她身后那小厮一样的青年走了出来，先后向两位真君见礼，而后才看向卫歆韫，目光灼灼道：“歆韫道友，我带你去逛逛吧。”

　　卫歆韫点了点头道：“好。”

　　看着二人离去后，宝嬛真君转头看向迟襚真君，开口道：“你这一死，『夜光府』也要一起沉下去了。”

　　迟襚真君目光淡然，轻声道：“强托五百年，如今寿尽，不能再衡。”



第二百四十八章 献身成丹
　　宝嬛真君看着迟襚真君那副少年模样，不禁道：“再全一道神通，对你来说，应不是难事。”

　　迟襚真君摇了摇头：“我寿数已尽，『姤司衡』不衡，是根基不固之伤，天平已倾，再全一道神通，也只会加快倾覆崩塌的速度罢了。”

　　见他如此，宝嬛真君叹了口气道：

　　“江南陷落月，这本是你不可力抗的大势，昔年你才成『姤司衡』，便舍【君臣佐使】四神通不用，强夺『夜光府』，架在『姤司衡』上，用一身性命，道行，剑意去平衡，惹恼了大人，卫氏三人皆是如此，如今你要身死了，江南那些人，唯恐再出你们这样一个卫姓来，是非要毁了青羊观不可，让卫氏不能再有人成就紫府。”

　　“青羊观何其无辜？卫氏何其无辜？”

　　迟襚真君衣袖飘荡，唤起一道云床，就那么坐在了宝嬛真君面前。

　　宝嬛真君见到这一幕并不怪，只是看向迟襚真君，神色更加复杂。

　　她清楚，迟襚真君并非无礼，而是他已经站不稳了。

　　『姤司衡』是一座天平，『姤司衡』的左边放着『夜光府』，右边放着迟襚真君的性命、道行、剑意。

　　如今他寿数将尽，这道天平的底座已坏，故而天平倾斜，『夜光府』即将坠落，他便站在右侧死死抓着托盘，如今的他，别说稳稳站在原地，连出手一次都不能做到。

　　对于他仍旧能行走冥冥，宝嬛真君也是深感震惊。

　　迟襚真君淡淡道：“太阴失陷，少阴不敢僭其【君】位，而我青羊观，少阴卫氏，自古以来都是殉道者，先祖是，太伯公是，叔父是，我亦不例外，还有后来人。”

　　宝嬛真君不再劝他，低声道：“请君去时，送一道月光来。”

　　迟襚真君颔首，破开冥冥，驾起神通远去。

　　等他回到青羊观大殿外时，阶下已候着一个青年，身着青羊观嫡系弟子的制式衣袍，安安静静地立在那里，也不知等了多久。

　　迟襚现出身形，那青年便伏身下拜：“卫停疑拜见真君。”

　　迟襚点了点头，也不问他为何在此，轻声道：“进去说话。”

　　卫停疑应了一声，远远缀在真君身后，步入殿中。

　　迟襚在云床上落座，将怀中长剑横放膝上，目光这才落向阶下那青年。

　　卫停疑生得一副清隽相貌，肤色白皙，眉眼之间有一股书卷气。

　　他眉形细长，眼尾略垂，看人时目光不躲不闪，却也没什么锋芒，像是一潭被风吹皱又被柳荫遮了半边的春水。

　　比起卫歆韫那副飒爽利落的英气，他身上更多的是一种不争不抢的沉静，只是那沉静底下又有着几分道途断绝后才养出的疏淡。

　　卫停疑早年便断了道途，从此不再修行。

　　在观中，他素来只与妹妹卫歆韫亲近，旁人连面都懒得见。

　　可这一次他却主动留了下来。

　　在他自己看来，一个断了道途的废人，是没有资格再去消耗迟襚真君的人情，如别处避难。

　　饶是真的去了别处，旁人也不会惯着他这副性子。

　　毕竟在别处，他可不是什么卫氏嫡系，而只是一个外来不懂事的客人。

　　迟襚真君收回目光，道：“歆韫已到六贞观了。”

　　卫停疑听了，面上浮起一丝笑意：“多谢真君。”

　　今日的他，似乎对自己的妹妹并不显得如何上心。

　　他沉默了片刻，忽然伏身，额头触地，坚定的声音在空阔的大殿之中响起：“停疑请为真君献。”

　　迟襚真君对他此举并不意外，目光清冷，问道：“所献何物？”

　　卫停疑道：“停疑所献，是能为真君补全根基之法。”

　　一个道途断绝的真人级数的修士，却敢口出狂言，要为紫府之君补全根基，无论何人说出这样的话，只会被当做失心疯。

　　然而迟襚真君看着底下晚辈，并没有怀疑他口中所说的，只是摇了摇头道：“我之根基，在于寿数，天下尚无补寿之法，你所献也不过徒劳而已。”

　　卫停疑听到迟襚真君的话，却不甘心，重重叩首，恳声道：“疑请一试。”

　　迟襚真君久久不曾开口。

　　卫停疑便久久跪在那里，叩首不起。

　　不知道过了多久，那上方才轻轻传来一声：“可。”

　　卫停疑如释重负，这才敢抬起头看，直视迟襚真君，如释重负道：“为了这一刻，停疑已等了四十二年。”

　　说完这一句，卫停疑毫不犹豫崩碎气海之中的道果，一身气机瞬间从巅峰跌落。

　　刹那间，自他身周浮现异象，先是华宫琼阁，金碧辉煌，然后是湿房草席，木栅（zhà）栏栅，一方金玉盘被他托在手中，两团碎肉忽然坠落，化作一黑一白两只兔子。

　　那两只兔子一落地，便对着卫停疑叫道：“你非圣人矣！”

　　见此一幕，卫停疑非但不惧，反而笑道：“请吞杀我吧。”

　　他话音落下，那一黑一白两只兔子竟然猛地扑到了他的身上，瞬间长出一副利齿来，撕咬着他的身躯。

　　空旷大殿之中，非但没有血腥之气，反而有阵阵异香传出，这其中还有些清苦的味道，那是……‘云伏青’。

　　那两只兔子顷刻便将卫停疑的身子吃了个干净，迟襚真君冷冷看着这一幕，并未阻止。

　　不过片刻后，那两只兔子的肚子已经鼓胀起来，如此，一黑一白两只兔子犹嫌不够，看向对方的眼中竟也泛起恨意，开始相互吞噬。

　　一直到那白兔吞了黑兔，顶着已经远远超过身躯大小的肚皮，哀嚎几声，倒地而亡，旋即，兔身上便烧起一股黑火，等黑火熄灭后，一枚丹丸落在地上。

　　迟襚真君静静地看着这一幕，直到那枚丹丸出现后，他才抬了抬手，将那枚丹丸摄到手中。

　　『不纣献』者，以身献之，昔年宁辛平献身成胎，使大慈尊明王可以不必回还而投胎在南疆，今卫停疑在『不纣献』上的道行，远非宁辛平之流可比，甚至平常静坐之时，口中便会有血腥之气溢出，故而需要用‘云伏青’这样的灵茶来压制。

　　今献身成丹，能补性命。

　　只可惜这丹却并不能如卫停疑所想的那样，补全一位真君的根基。

　　他不知道能做什么，只是以一个卫氏嫡系的身份，做了自己尽可能做的。

　　迟襚真君看着那丹，并没有服下，起身来到月栖台上，将那枚丹丸嵌进了月栖台上的一方青石里。



第二百四十九章 迟为青羊襚
　　迟襚真君低头看着那枚嵌在青石中央的丹丸。

　　月光从殿顶的罅隙间漏下来，正正落在那丹丸之上，将它映得温润如玉。

　　迟襚真君目光淡然，轻声道：“自你修成『不纣献』，便自觉有愧，不肯上月栖台，不肯见月光，如今，可以常看了。”

　　卫停疑道途断绝，要追溯到四十二年前。

　　那时他以一人之力，窥破了太阴失陷的真相。

　　迟襚并未隐瞒几位嫡系，将青羊观的处境与自身之事悉数剖白。

　　那一日之后，卫停疑便罢少阴不修。

　　等到迟襚真君再见到他时，他已修成了『不纣献』。

　　身为卫氏嫡系，他比任何人都清楚『不纣献』的能为。

　　『不纣献』不是道果，而是一场祭祀。

　　北方伯侯，以一身之献覆殷立国。

　　一身尚能成此大业，如今不过是为一位紫府之君补一补寿数，何难之有？

　　至少最开始，他便是这样想的。

　　他从不曾高估自己，也不曾低估紫府之君。只是身为卫氏嫡系，若因紫府之君将逝便避逃他处，将来或碌碌而死于人手，或郁郁而终于异乡，皆非他所愿。

　　故修『不纣献』，引身一献，以全真君庇佑之恩，以全卫姓荣光。

　　无论成与不成，总比什么都不做要好。

　　迟襚真君立在月栖台上，衣袍被山风吹得猎猎作响。

　　他遥遥望着山下那些殿阁中星星点点的灯火，些悬一辈、诸里一辈，尽数留守观中，形同赴死，却无一人肯走。

　　只因为他们冠着卫姓。

　　卫歆韫、卫歆苑、卫歆蘅，还有停辈七人，或往北方投奔池陵宗，或往西方依附六贞观，或远走西蜀，别离故土，散作飞蓬，为青羊观卫氏留下那几分微末的希望。

　　而卫停疑，献身成丹，一句“早就期待了四十二年”，便草草了结此生。

　　迟襚真君将观中一应事宜安排妥当，亲点了些悬一辈中，一位外景级数的弟子暂代观主之位。

　　若卫些云从海外归来，便由他接任。

　　他没有趁此时机拔擢任何一位弟子的修为。

　　青羊观在他死后，是绝不能再出大真人的。

　　但凡有卫姓修士突破大真人，江南那几家必来诛杀，绝无侥幸。

　　境界低些，反倒能让那些人家少几分忌惮，青羊观也还能多喘几口气。

　　诸事落定，他便独自回到月栖台上，封闭台上大殿，闭关不出。

　　十年之后，迟襚从月栖台上起身，独自往北海走了一趟。

　　瀛洲岛主持的海眼遗藏本该只维持十年之期，但不知为何，望瀛洲岛在十年后也迟迟不曾关闭海眼遗藏，反倒继续往里面投放着灵物法宝，引得海外诸修依旧趋之若鹜。

　　迟襚真君在海眼内外寻了片刻，始终不曾捉到李伏蝉的半点气机。

　　他立在海面上，沉默良久，低声道：“或坐化了罢。”

　　以他如今的状态，除了身负剑意，便无法再出手，饶是找到李伏蝉，他也无力助他，只不过为了确定一些事情，好安一安心。

　　眼见无果，他便不再多留，沿着北海转了一圈，旋即折返回江南，

　　谁料行至半途，他忽然从冥冥之中跌落下来，身后『夜光府』骤然显化，浊云隙月，沉沉地压在他背上，将他整个人压得矮了三分。

　　那份意象沉重无比，拖着他往海面坠去，而那海面之中，也隐隐有一股吸力在拖拽着『夜光府』。

　　便在他即将撞入海中的刹那，怀中那柄仙剑忽然自行脱鞘而出，稳稳落在他的脚下，将他托了起来。剑光清冽，锋芒无形，却将他身后那道沉重的意象搅得支离破碎。

　　迟襚低头看着脚下仙剑，一时间竟也怔住了，沉默良久，他才稽首道：“有劳仙剑。”

　　【青羊】仙剑一路托着他，不再走冥冥，而是御剑而行，光明正大地掠过天际。

　　于是江南的许多修士都看见了那一幕。

　　一袭峨冠博带大袖飘摇的白衣剑仙立于剑上，剑光如霜，穿云而过。

　　伏枢院中，长胤真君抬头看去，目光落在仙剑上，不由道：“尊贵如【青羊】，竟托迟襚，天下修剑之辈，恐再无能出其左右之人。”

　　就在这时，一袭紫衣忽然出现在他身侧，看着天幕上掠过的霜痕，幽幽道：“只可惜，他要死了。”

　　长胤真君转过头去看来人，其人身后那汹涌紫气已尽收敛了，他道：“看来迟襚那一剑，倒叫你受用许多。”

　　长殊真君微微颔首，毫不避讳道：“正要一道剑伤才好助我炼化昌泽。”

　　——

　　迟襚真君回到青羊观后，将【青羊】送去天外。

　　而后留下一句十年不出，便避进了祖师堂，宗祠之中

　　望着上面一行行熟悉的名字，迟襚真君久久无声。

　　不知过了多久，他从案下取出一块木牌，衣袖摆落，为自己也刻上了名姓，轻轻摆放在上面。

　　做罢这一切后，他看着其中一道灵位，低低道：

　　“镜中花，水中月，自先祖取月之后，他们是一定要将青羊少阴除尽不肯的，却不曾想到先后出了出了太伯公，叔父，还有我这样的变数……”

　　说着话，他手中又多了一柄木剑，上面还刻着他的名字。

　　此剑曾是叔公卫用夷为他所制，迟襚曾仗剑斩了许多观中的灵草。

　　看着剑上名字，迟襚真君轻叹一声：“昔年三君治观，后来荣光不再了，只剩叔父一人勉力支撑着，我成就紫府那一夜，月光如水，披衣成白，叔父欣喜若狂，水里捞月而死……如今只剩我一人了，欲效仿当年叔父事，仓皇四顾，竟无一人可堪，使致寄于外人……”

　　迟襚真君说了几句，不知是想到了什么，眼中一阵悲戚，衣袖上沾染的木屑，随着他的悲戚簌簌落下，在这密闭的宗祠之中，又不知是哪里起了一阵风，将那满地的木屑吹得漫天纷飞，转眼间，那些木屑已变成了飞雪，和着清肃的风在飞旋。

　　有守宗祠的弟子经过此处，便听到宗祠之中狂风呼啸，飞雪霜降，仿佛什么人在呜咽一般。

　　那弟子不敢多听，匆匆离去了。

　　而在宗祠之中，迟襚长身染雪，衣袖尽湿了，拖在地上，却浑然不觉，那独领青羊五百年的少年真君，此刻泪如泉涌，磕磕绊绊的念着叔父卫用夷死前的话：

　　“广寒落水，盈阶沉江，蟾渡雾藏，楼台浊祸……夜光我衡，今终俱亡矣，为太阴而殉道者卫，使少阴不亡，则要天下一家。”

　　“如此，尚不能护住青羊……自我之后，自你之后，再无青羊了，便如你的名字……”

　　“便如我的名字。”

　　记忆中叔父垂死之际的话，和如今迟襚真君的喃喃在某一刻重叠，昏暗飞雪的宗祠之中，仿佛有两道人声齐齐响起：

　　“迟为青羊襚。”

　　五百年的苦苦支撑，五百年的不得寸进，五百年的孤独煎熬，在这一刻，轰然崩塌。

　　那一袭白衣的少年，忽然坐正身躯，轻声道：“我死不能见月，否则恐『姤司衡』被『夜光府』拖进水中，连累少阴。”

　　于是那真君正了正衣冠，挥手将两只袖子上的污浊和飞雪荡开。

　　而后向宗祠上诸灵位长拜不起。

　　一阵风起，将他才为自己刻好的灵位吹倒在桌上，扣住了他的名字，宗祠内风雪嚣嚣，将他淹没，将月色遮掩。

　　然而就在这时，一道素白天光，竟然生生照破了他留下的风雪，照在了迟襚真君的侧脸。

　　他含笑而亡。

　　——

　　感谢大家的支持和月票，给我都抬进月票榜了，不过这几章我想保持日万的情况下，做一些铺垫，还有收几个小伏笔，精简一下行文，打磨一下情节，所以就不能一下子加更到更多章之后了，加更会有的，加两更，正式成就紫府章节，和一小段高潮在晚上了。

　　后续就是紫府的修行和故事了，请容我继续努力。



第二百五十章 紫府
　　洗泉山青谷之中，李伏蝉推举道果已至最后一步。
　　气海之内，漫天霜雪纷扬不止，素白氤氲如雾如纱，将整座气海笼在一片清寒幽渺之中。
　　一轮昏黄天光落霜雪之上，正是初三月牙，这道景象，乃是六道‘秋月合霜气’化成的。
　　清辉极淡，却在这片素白天地间显得格外分明。
　　“朏”者，月未盛之明。
　　那道月光不似满月般铺张扬厉，在雪幕中透出微亮，在霜雪中凝成一道道若有若无的钩索之形，悬在风雪之中，这便是朏魄示冲。
　　也正是第四道秘法，‘朏索’。
　　而在这片看似清寂的霜雪天地中，另有一股悖逆涌动。
　　这便是“陵士”。
　　陵者，以下犯上，以阴陵阳。本该居于下位的阴气，此刻竟缓缓升腾，越过那道微弱的朏光，盘踞于气海上空。
　　月光在它之上，霜雪在它之上，一切清寒之物都被它反压在下方。
　　这是阴阳失序的悖逆之状，阴在上，阳在下，强弱易位，尊卑颠倒。
　　在这种状态下，气海深处隐隐传来一股燥热之意，那是陵势积蓄至极、即将引发极变的前兆，即火亢之变。
　　然而这种变化又牢牢被‘朏索’捆缚住。
　　只等道果推进升阳府之中，炼就神通，便能制定法度规则，彻底调和这种变化。
　　李伏蝉静立在这片失衡的天地之间，想到了《水火洞阴陵炼要篇》中记载的，对于神通的阐述。
　　只有区区一行：“朏束陵亢，索庚定士。”
　　“我一旦成就神通，便是诸紫府苦求的命神通，钓弄命数，调和水火，能成常人不能成之事，也有能力可以对诸多大势做出置喙。”
　　这样想着，李伏蝉当即托举道果，踏上了第一层台阶。
　　而后他便停下，不再向上。
　　寻常修士托举道果有四难，一则法诀，二则灵物，三则资质，四则道行。
　　法诀可以保证道果之状处于完形，而不是意象残缺的样子。
　　李伏蝉最先修行《秋合少陵抱丹经》，此法诀虽然品级不高，但胜在完整，乃是夕阴岛刘氏的传承，刘氏虽然青黄不接，又处在海外龙属辖制之下，可到底也身负一份古代传承。
　　李伏蝉六祭阳象，一切遵循古代祭祀之法，阳象圆满，道果完整。
　　后来他又修行《水火洞阴陵炼要篇》，此法诀乃是五品的紫府法诀，若无迟襚真君支持，如他这般的散修，饶是争破了头，也绝难得到此法。
　　而且这道法诀虽然只有五道秘法，但最后两道关键秘法，远胜寻常。
　　在灵物上，依旧有迟襚真君的支持，剩下两道，是他所争得，皆是上品。
　　‘朏索’使他提前演化神通雏形，‘陵士’让他明悟火亢之变，对于道行的增长，岂是一句受益匪浅所能形容的。
　　至于资质，自不必多说，有明、宝二光在，或许再吞上几次，他便能彻底超脱俗慧的束缚。
　　踏在第一道台阶上，李伏蝉对于少阴的理解愈深，对于自身的存在也愈清晰。
　　等这一切变化落定之后，他毫不犹豫，连登两阶。
　　来到第三阶后，此刻气海之中，景象纷呈，蔚为壮观，一道素白且处于阴影中的钩索竟然凭空落下。
　　李伏蝉会心一笑，将掌中所托道果轻轻一送，正正钩在那道悬于霜雪之中的朏索之上。
　　那钩索微微一沉，随即向上轻轻一拽，他手中道果便被托举而起，化作一道流光，穿过漫天霜雪，直直撞入升阳府中。
　　下一刻，升阳府内景象骤变。
　　那道初三月牙般的朏光率先涌入，在升阳府中化作无数细如发丝的银白钩索，纵横交织，如一张无声铺展的天网，将原本混沌无光的府邸照亮。
　　朏光清莹内敛。
　　紧接着，“陵士”之象随之涌入。
　　阴气自下而上逆冲，如潮水倒灌，越过那道朏光凝成的钩索，盘踞于升阳府最高处。朏光在下，阴气在上，阴阳失序，尊卑颠倒。
　　那些银白钩索在阴气的压迫下微微颤动，发出极细微的铮鸣，却始终不曾断裂。
　　便在此时，“陵”之势终于蓄至极处。
　　以下犯上的阴气在占据高位后骤然反压，如崩山之雪，裹挟着滔天威势向下倾泻。那漫天霜雪在这一压之下轰然炸散，化作无尽的白气，将整座升阳府灌得满满当当。
　　而『索庚士』便在这阴阳交锋、天地将倾的刹那，稳稳落入升阳府正中。
　　四周的霜雪白气以它为中心缓缓旋转，既不上升，也不沉降。
　　此‘朏束陵亢’也。
　　推举道果进入升阳府之中只是第一步，此刻的他已经具备神通之形，若他此刻身死，神异不能收敛，
　　西海方圆数百里，便会立刻下落霜雪条条如索，钓起方圆数百里内的所有灵火、灵水，修行水德者，壬亥谷坎者，皆要受制，修行火德者，除却生发之火，都来受伏。
　　盖因生发之火，象征万物生发在晨，阳气渐长，为少阳，少阴则是阴气渐长，故而此火不利少阴。
　　并且他坐化之地，还会化作具备火亢之变的绝地，此地将阴阳凌乱，尊卑不序，处处灾劫丛生。
　　然而想要让神通真正具备钓索命数的神异，还需得将升阳府推入冥冥之中。
　　冥冥之中，为因果、命运、天机所在，潜藏暗线，无处不在。
　　升阳府入冥冥之中，则具备紫府之称。
　　紫者，至尊至贵，神秘莫测，为性、神通、内在之神。
　　推举入冥冥之中，紫府则为道场，座放神通之所，肉胎之身，则为道场之门，门户大开，神通则显。
　　从此所见所视，打破一切世上知见障，不为凡相惹。
　　然而在此之时，修士会陷入冥冥虚幻之中，古代雷宫，便欲将『离雷』钉进天地之中，由天地自使刑罚，其中便有打灭心念虚幻之劫的意思。
　　此本为善意之举，只可惜雷宫霸道，只觉得天下成就紫府神通之士，都为妖邪之辈，故而此雷打灭心念虚幻之劫之后，便会代替此劫，惩罚修士。
　　若能渡得过，便是同道修士，若渡不过，便陨灭雷劫之下，被打上妖邪之辈的烙印。
　　好在雷宫并不曾做成此事便覆灭了。
　　其实当雷宫决定做这件事时，便注定了自己的覆灭。
　　有『抱锁伏蝉』在，李伏蝉毫不畏惧所谓心念虚幻之劫，正要推举升阳府入内时，忽然动作一滞。
　　“咦？”
　　此刻他已半只脚踏入冥冥之中，能感受天下诸势。
　　“壬亥谷坎竟不为所动？”
　　按理说，他乃少阴之修，此刻成道，又是练就『索庚士』这一道神通，方圆百里内，此四者水德该齐齐有所异动才是，不谈其他，单单他所在的西海，便是壬水之象，竟然毫无反应。
　　“水德不为阴伏，是哪一道出问题了吗？”
　　李伏蝉并没有在这件事情上细想，无论如何，当下最重要的是先推举升阳府入冥冥之中，成就紫府。
　　他心念一动，纵身一跃，却感觉自己在往下坠，仿佛他推举升阳府失败，此刻正坠入万劫不复之地。
　　对此，李伏蝉没有丝毫意外，对于自己当下的情况不闻不问，确信道：
　　“我已在冥冥之中，此刻便是心念虚幻之劫，无边幻想。”
　　无边幻想这一关，寻常修士十年可破，再薄情寡性的，也要花费四五年的光阴。
　　“好不容易走到这一步，我又怎么肯被区区无边幻想拖住手脚？”
　　李伏蝉任由自己往黑暗中坠落，不知过去了多久，他忽然感到自己开始上升。
　　低头去看，他身下不知何时已出现了一尊大如石磨的白蝉，那白蝉背负剑痕，凶戾狞恶，仰天嘶鸣。
　　李伏蝉却拍了拍它，指向天上，笑着道：“随我成道去。”



第二百五十一章 奉香
　　那白蝉托着他，振翅向无穷高远处飞去。
　　四周先是一片混沌灰蒙，不知飞了多久，李伏蝉忽然感觉到一阵光亮从上方照下。
　　他抬起头去看，眉心那道竖瞳也这时睁开。天幕之上，灰蒙混沌的尽头，一片素白无垠的虚空中，道道霜索从中垂下，无声悬落。
　　那些霜索并非杂乱无章，而是以某种极古老的规律聚合在一处，凝成三十六道巨大的白柱，通天贯地，巍然矗立。
　　“这便是『索庚士』么？”
　　随着白蝉越飞越近，那三十六道白柱之上的霜雪开始如脆壳般层层剥落。
　　无数细碎的霜壳纷纷扬扬地洒下，尽涌入他眉心那只竖瞳之中。
　　一股难以言喻的清凉之意从眉心直贯识海深处，仿佛有一道冰泉从天灵灌入，他那股自冥冥之中不断升起的困意，便在这清凉的冲刷下缓缓退去，灵台前所未有地清明。
　　等他再抬眼时，那些白柱上的霜雪脆壳已尽数褪尽，露出了柱身上镌刻的文字。
　　那是【天式】。
　　李伏蝉一一去看，曰：“天施地孕水才通，一气含三造化工。”
　　曰：“或云匪难知，水火互阴阳。水根於天一，至阳所潜藏。”
　　曰：“藐姑容化三阴馆，句漏砂封六乙泥。”
　　曰：“六以阴而习乎坎位，七以阳而配彼离方，离坎诚非其一致，阴阳安得而两忘。”
　　………
　　这三十六道【天式】中，有他能够理解的，也有他所理解不了的，还有许多他连看都看不到。
　　李伏蝉并没有因为那些【天式】而将目光多停留些，他从白蝉身上站了起来，衣袖垂落，在这漫天素白之中，目光彻底恢复清明。
　　而他脚下的白蝉已不见了，化成了一道箓气，沉浮在他升阳府中，李伏蝉低头去看脚下霜雪浮海，忽然哈哈大笑，轻轻一跃，凌空而起，顷刻间便站在了一道白柱之上。
　　俯瞰升阳府内景象，李伏蝉心中终于畅快一回，脱口长吟道：“此身总历三三劫，始得制伏水火功。丹台紫府神通客，衣身遍住青谷中。三十六气咸来拥，百鬼千神万万通。”
　　一气吟罢，他面上那点飞扬的神采尽数收敛，一双灰黑色的眸子重归平淡，波澜不惊。
　　他低声道：“该去赴约了。”
　　尽数收拢周身气机，将突破时的诸般异象锁起，而后他架起神通，一步踏入冥冥之中，径直往青羊观的方向赶去。
　　立身冥冥之中，李伏蝉才终于明白了冥冥的意义所。
　　“无处不在，却不能通洞天；无所不有，却不能知劫数。”
　　“如今我升阳府已落在冥冥之中，每一次驾驭神通，便相当于借冥冥之力增强神通的神异之处。”
　　他穿行于灰雾之间，两日之后便赶到了青羊观上空。
　　他以神通看破冥冥之下的青羊观山门，如今的青羊观一片死寂，殿阁冷清，灯火稀疏，再不复当初他在此修行时的景象。
　　“迟襚道友呢？”
　　他目光扫遍整座青羊观，始终不曾寻到迟襚的踪迹。
　　犹豫片刻，他破开冥冥，直接踏进了观中。
　　一座大殿之外，台阶之上，一个身着法袍、手持长剑的青年正仰头看月，眉宇间似有悲怆之色。
　　忽地，一道声音在他身侧响起：“你家真君何处去了？”
　　那名卫氏子弟大惊之下，竟拔剑出鞘，连来人面目都不曾看清，便一剑刺了过去。
　　然而他手中那柄品级颇高，位列外景级数的法剑，尚未触及来人衣角，便在他手中寸寸崩碎，化作漫天霜雪，纷纷扬扬落了一地。
　　他骇然后退数步，抬头望去，只见月华之下立着一人，身着黄白道袍，银冠银簪，一头长发束得一丝不苟，眉目狭长清冷，腰间悬着一柄长剑。
　　此人周身萦绕着一层盈盈白光，宛若霜雪堆叠。
　　那卫氏子弟见了此人，心中瞬间一沉。
　　‘真君才闭关不出，这些人便按捺不住了么？’
　　‘是伏枢院，还是龚陈两家，亦或是齐宋来人？’
　　他不敢再想下去，只觉得青羊观危亡在即，一股悲意从胸中直涌上来，眼眶竟微微发红。
　　李伏蝉皱眉看了他一眼，大致便明白了此人所想，开口道：“本真君名唤李伏蝉。”
　　那卫氏子弟听到这个名字，整个人如遭雷击，失声惊呼道：“李伏蝉？”
　　话一出口，他才猛地回过神来，扑通一声五体投地，额头重重磕在冰冷的石板上，力道之大，不过三两下便撞得鲜血淋漓。
　　他口中颤声高呼：“下修卫些盈，叩见真君！”
　　他口中说着，叩首的动作却丝毫不敢停，那架势竟像是要生生将自己撞死在李伏蝉脚下。
　　李伏蝉见此，轻轻抬手一勾，一道无形的力道便将卫些盈从地上托了起来。
　　看着他眉心骨缝都被撞裂开来，满脸是血的模样，他微微摇头：“不必如此。”
　　说着，他指尖涌出道道白索，细如发丝，穿过卫些盈的眉心，穿针引线般将他额上那道狰狞的骨缝缝了起来。
　　白光亮起，卫些盈额上那道触目惊心的伤口便消失不见，连疤痕都不曾留下半分。
　　卫些盈不敢放肆，连忙躬身垂首，连目光都不敢抬起半分，颤声道：“真君闭关之前已与弟子说过，真君成道之后必将归来。只是弟子没想到，竟会这般快……”他说着话，喉头一哽，竟是哽咽起来。
　　李伏蝉没有催促，卫些盈也知道分寸，立刻回禀道：“真君十年前入了宗祠，此后再不曾出来过。”
　　知道了迟襚真君眼下在何处，李伏蝉身形一动，便出现在了青羊观宗祠外。
　　望着那道门户，他终于明白自己为何寻不到迟襚的踪迹了。
　　原来迟襚将此地的所有气象尽数封住了。
　　他眉心竖瞳无声睁开，一道素白法光直直照出，穿透迟襚真君留下的封锁。
　　他上前几步，抬手按在门扉之上，轰然一声将宗祠大门拉开。
　　门开的刹那，风雪呼啸而出，如困兽出柙，呜呜作响，铺天盖地地朝门外灌来。
　　那风雪仿佛永无止歇，将整座宗祠内的一切都淹没在一片白茫茫的寒潮之中。
　　李伏蝉立在风雪中，衣袍猎猎，他抬手挥了挥衣袖，『索庚士』调度之力放开，满屋肆虐的风雪便如被无形之手收拢，顷刻间化作一缕白气，没入他袖中。
　　祠堂内重归寂静，他一步踏了进去。
　　其中已不见任何人。
　　只有一套白衣叠得整整齐齐，静静搁在蒲团之上，衣料上犹带着几分清冷的霜意，却已没了主人的气息。
　　李伏蝉的目光在那白衣上停了片刻，旋即移向祠堂深处那层层叠叠的灵位。
　　忽然间他像是看到了什么，走上前去，伸手将一面不知何时被人盖倒的灵位轻轻扶起。
　　灵位上，一个名字映入他的眼帘。
　　卫叔卿。
　　李伏蝉看了片刻，什么也不曾说，将那道灵位又摆在上面。
　　而后取了三炷清香点上，为这藏封了十年的青羊观宗祠续上香火。
　　只不过这三炷香火，只奉给了卫叔卿一人。
　　看着那三道青烟拧成一股，遥遥直上，浸入了梁柱间，李伏蝉收回目光，离开了此处。



第二百五十二章 接回嫡系（三合一）
　　离开青羊观宗祠之后，李伏蝉便将卫些盈喊了过来问话。
　　他坐在大殿之中，迟襚真君常坐的那张云床之上，翻了翻迟襚真君留下的手札，而后看向底下的卫些盈，开门见山问道：“如今观中是何情况？”
　　卫些盈恭谨答道：“回真君的话，如今观中，停、歆一辈，已被真君分别送往了西方六贞观，北方池陵宗，还有西蜀，观中只留些悬、诸里一辈。”
　　李伏蝉点了点头，道：“将如今观中法宝、法器、法诀、灵物、丹药，还有治下情况，都列份单子报来。”
　　卫些盈闻言，忙道：“晚辈手中正有一份。”
　　说着，立刻从自己的储物袋中取出一份玉简，双手奉上。李伏蝉勾了勾手，将那玉简取来，翻开看了一眼，不由皱眉道：
　　“偌大一座青羊观，竟然只有八百枚灵石？”
　　卫些盈连忙解释道：“回禀真君，我家真君闭关之前，曾亲自修缮了观中阵法，故而灵石去了大半。”
　　李伏蝉闻言倒有些意外。
　　“哦？青羊观还有大阵护持？”
　　他从冥冥中走出时并未见到青羊观上方有护持阵法，此刻便又放出灵识细细察看，这才发觉山间各处果然隐有阵旗，只是阵纹晦涩，他于阵法一道实在粗疏，方才竟不曾识出。
　　不过能让迟襚真君亲自布置修缮的，至少也是紫府级数的大阵。
　　他收回灵识，低声道：“迟襚真君真是个厚道人，连紫府大阵都替我准备好了。”
　　他将玉简继续往下翻。
　　法宝一栏只有寥寥三件，最重要的仙剑【青羊】已被迟襚放逐天外，余下的灵物资粮只能算中规中矩，挑不出什么亮眼的东西。
　　治下诸家的情况则更不乐观，
　　昔年伏枢院为了帮助羊氏尽快结成『撷金流』道果，恶意在青羊观治下的诸家之中传法，还教授了他们服血修行的法门。
　　慑杀『遊金』之修那场风波过后，治下家族尽数断代，至今仍有修士不敢修行。
　　“这件事倒是麻烦，一座仙宗可以隐世，但不能没有治下势力供养，否则根基不稳，难以长久，如今青羊观中灵石吃紧，便是这个原因。”
　　李伏蝉扫了几眼，在心中大致有了计较后。
　　便将玉简收起，转而看向卫些盈，将自己腰间的玉牌取下，送到他手中，问道：“你可认得这玉牌是观内哪一位弟子的？姓甚名谁？”
　　卫些盈好奇地接过玉牌，扫了一眼，了然道：“回禀真君，这玉牌是卫些云的。”
　　他道：“些云是些悬一辈中唯一能称得上是嫡系的真人，二十四年前，他求动真君，带着他那一脉的晚辈，前往了望瀛洲岛的外岛修行，至今未归。”
　　李伏蝉点了点头，这样就对上了。
　　他又问道：“你可知道如今青羊观敌对的势力有哪些？”
　　卫些盈听到李伏蝉的话，犹豫了片刻，踌躇着道：“江南。”
　　举江南皆敌，尤其是在青羊观又多出一位紫府的情况下，更是如此。
　　李伏蝉点了点头，没有多说什么，将那枚玉牌摄回手中，挂在腰间，起身问道：“青羊观观主的身份凭证有哪些？”
　　卫歆韫被他这一问，不由怔了一瞬，旋即明白了什么，目光中涌出难以抑制的喜意，忙从储物袋中取出一套法袍，双手奉上：“此法袍名为【青士】，位列内景级数，如今【青羊】仙剑远游天外，故而此羽衣便是观主凭证。”
　　李伏蝉点了点头，将那件法袍接过，却并未穿起，抬脚便欲离去，卫些盈见他要走，下意识唤了一声：“真君……”
　　李伏蝉脚步微顿，侧头看了他一眼，轻声道：“叫观主。”
　　卫些盈喜不自胜，连忙改口：“观主。”
　　李伏蝉点了点头，道：“我这便去接他们回来。身为卫氏嫡系，却寄居他宗修行，于理不合。”
　　卫些盈只觉得一股热意直冲眼眶，险些哽咽出声来。
　　他原以为这位真君知晓了青羊观眼下的处境，即便碍于迟襚的情面予以庇护，也不过是护下一两位嫡系罢了。
　　不曾想，他竟要接下整个青羊观，还要亲自去接回那些散落各处的卫氏嫡系。
　　李伏蝉没有给他太多激动的时间，吩咐道：“我走之后，即刻将阵法打开。若有人登门拜访，尽管让他等着。若等不住，便叫他来冥冥之中，领仙剑锋芒。”
　　卫些盈闻言又是一怔，旋即面露惊容，心中暗道：‘原来这位真君竟也修成剑意，还得了仙剑青羊的认可，真是太好了。’
　　李伏蝉将他的神色变化尽收眼底，欣慰地点了点头。
　　很好，连卫氏的人都信了，旁人也该有几分忌惮才是。
　　他自然没有得到过【青羊】的认可，他连仙剑长什么样子都不曾见过，这样说不过是唬人罢了。
　　他不再耽搁，破开冥冥，身形一闪便消失不见。
　　——
　　“修平，”荀元兴立在院门口，望着刚从外头回来的长子，语气焦急地问道：“你与青羊观那位嫡系，相处得如何了？”
　　荀修平刚踏进院门，闻言脚步便是一顿。低声道：“歆韫……待我还是若即若离，不肯多亲近。”
　　他母亲正坐在窗下做女红，听了这话，头也不抬，轻轻哼了一声：“也怪不得她矜贵，毕竟是卫氏的嫡系，有些傲气也是常理。”
　　一旁的老槐树下，荀修平的爷爷荀周仰正坐在竹椅上晒太阳。
　　他须发皆白，眼皮微微耷拉着，却遮不住那双浑浊老眼中透出的精光。
　　听见儿媳的话，他眼皮都不曾抬，声音沙哑冷硬：“一个道统将亡的嫡系，再多的傲气，也该磨尽了。”
　　他顿了顿，又补了一句：“听说迟襚真君十年前出来一趟后便再不曾露面，紫府之君都作古了，她还算什么嫡系？不过一个待人择选的女子罢了。”
　　他将目光转向荀修平，那双老眼中精光微闪，颇有些郁闷痛苦道：“我家这一辈不知遭了什么殃，我与你父亲、你伯父，都无修行的根骨。好在你母亲有些资质，嫁与你父亲，才生下了你。如今你得了真君看重，更该把心思扑在修行上。卫氏没落已成定局，卫歆韫身上必定有迟襚真君亲自为她备下的资粮，甚至是她家修行的法诀。若你能与她成亲，那些东西，便是我家这一脉的资粮了。”
　　荀修平低着头，踌躇道：“可歆韫她……她心不在我……”
　　他的声音越来越低，像是一只被捏住了喉咙的雀。
　　见他这副庸懦模样，荀周仰真是气不打一处来，一巴掌拍在竹椅扶手上，怒道：“好个不知上进的东西！”
　　“什么心不心的，如今说得好听些，她还是青羊观卫氏的嫡系。说得难听些，不过一条寄人篱下的丧家之犬罢了。人在屋檐下，哪有她抬头的道理？”
　　“你不去争，伯脉、叔脉、仲脉可不会让你。”
　　他看着眼前这个缩着肩膀的孙儿，语气又从暴怒转为叹息，语重心长的劝道：
　　“修平，如今的卫歆韫，已不单单是一个女子了。谁能娶她，谁便拿到了青羊观留给她的那份资粮。那是紫府之君亲手备下的东西。你若不争，旁人争了去，你这一辈子便再也抬不起头了。”
　　荀修平的母亲，这时收起了自己手中的针线，来到荀修平身边，轻声道：“平儿，世上从无所谓的真心假意，只有利益得失，卫歆韫身后的紫府之君作古，青羊观必定为江南诸道统所覆灭，此时正是她孤立无援时，你若不能趁这个时机将她拿下，将来等她修为高了，哪还能看得上你？”
　　“而且在这观中，她也清楚自己的处境，二十四年，不过是给自己一个安慰而已，你又何必当真？”
　　荀修平听着母亲的话，隐隐觉得她说得对，可又觉得如此这般，实在卑劣。
　　荀修平的母亲将手中一直缝制的红裳递到他手中，嘱咐道：“我已经安排了人前去提亲，此刻便带着我亲手缝制的嫁衣下山，这嫁衣我特别缝小了些……”
　　荀修平闻言，皱眉道：“母亲，这……”
　　她摇了摇头，神色忽地冷了些：“这天下的事，天下的人，归根结底，都裹在一件不合身的红衣裳里。”
　　“于迟襚真君而言，青羊观便是那件红衣裳，于我家而言，如何在观中争先，如何从众多派系里出头，如何兴盛家业、光耀门楣，便是那件红衣裳。”
　　“如今这件红衣裳，穿在卫歆韫身上。她纵是再不想穿也得穿。纵是再不合身，也得受着。”
　　她收回手，定定地看着荀修平的眼睛：“这便是她的命。”
　　“因为这二十四年她的坚持，她居所的东西都十分旧了却无人理睬，修行的资粮也少了，因为她只是一个外人。”
　　荀修平下意识想反驳：“可她还有……”
　　荀修平的母亲似乎知道他想说什么，摇了摇头道：
　　“纵然有紫府之君留下的资粮，又能如何呢？”
　　“没有宗门的庇护，没有我们荀氏的同意，她敢用么？”
　　“只有嫁给了荀氏的子弟，她才有资格修行，才有资格继续借着六贞观的庇护，光明正大地姓卫。”
　　“去吧，对于你，对于她，这都是最好的结果。”
　　……
　　荀修平恍恍惚惚间下山了。
　　正如母亲所言那般，她已经差了人去送提亲的聘礼。
　　卫歆韫接下了，而她亲手递上的那件嫁衣，卫歆韫也接下了。
　　似乎真如她母亲所说那般，所谓的二十四年，只是卫歆韫给自己的一个安慰，如今二十四年已过，她没了那个不知是什么的安慰，便妥协了。
　　只有妥协，她才能继续光明正大地姓卫。
　　荀修平心中说不上是开心还是难过。
　　他当然知道卫歆韫看不上自己，论及相貌，他有些随了他的父亲，鼻翼有些宽大，不够秀气，两颊有些浑厚，不够清瘦，眉眼有些下垂，不够英气，甚至他的头，相较于寻常人还稍微大些，显得笨拙。
　　论及心性修为，他如今才开始补足『性根』，这还是因为有真君提携指点的缘故。
　　可惜真君不可能日日都来指点提携他，故而他已经卡在补性根的境界上许久了。
　　至于心性，他自己都觉得自己实在庸懦，往往站在一些人身后，就沦为了小厮。
　　如果说难过的话，他只难过，卫歆韫要嫁给一个自己本就不爱的人。
　　如果要说开心的话，他的心中确实有一丝连自己都不曾发现的窃喜。
　　那一丝窃喜，裹挟着他的心思，让他止不住地想：
　　‘我以后一定会对她好的。’
　　‘即便她现在不爱我，只要我够努力，她总会爱上我的，毕竟她已经成为了我的妻子不是么？’
　　‘我有足够的时间。’
　　‘就像母亲嫁给父亲一样，他们并没有因为曾经的不爱，便成为仇人。’
　　‘日久生情并不是一句假话。’
　　在这样的心思之中，他与卫歆韫的成亲之日终于近了。
　　按照【北庭郡】的风俗，成婚的前几日，夫家的长辈和妻家的长辈本该聚在一起商议事宜。
　　虽然卫歆韫并无长辈，可并无人在意她，荀周仰，荀元兴等众人还是挑了个时间，齐聚一堂。
　　因为荀周仰这一脉，两代无一修士出，故而早早迁出了六贞观三山九宫范围，虽然还是在六贞观治下，但早就不在大阵庇护之中。
　　故而众人齐聚在荀家的院落中，卫歆韫被接来后，并无人起身给这位修士行礼，此举本意也是为了磨一磨卫歆韫的傲气。
　　故而荀周仰等人反而拿捏起了长辈的架子。
　　卫歆韫身上，真正值得他们看重的，唯有修士的身份和那份紫府之君留下的资粮。
　　修士的身份可以保证她在和荀修平成婚后，能生出能够修行的荀氏血脉，而紫府之君留下的资粮，则可以助他们这一脉兴盛家业。
　　“歆韫，我们一起奉茶吧。”
　　荀修平将手中茶盏倒满，递给卫歆韫。
　　这同样是【北庭郡】的习俗。
　　卫歆韫没有说什么，端着茶盏，同荀修平一起，给荀周仰敬茶。
　　荀周仰见到这一幕，欣慰道：‘想我少年时不曾修行，中年得子，也无甚出息，如今老来，两位修士为我敬茶，此生无憾矣。”
　　说着，他接过荀周仰的茶盏，一饮而尽。然后看向低着头的卫歆韫，笑着道：“歆韫家中无长辈，此后便将我认作长辈，千万不可拘束生分。”
　　说着，他便去接卫歆韫手中的茶盏，然而有一只手却从一旁横插过来，先他一步接过了卫歆韫手中的茶。
　　荀周仰见此不由一愣，旋即一股怒起，抬头去看来人，可还不等他看清那人是什么模样，双眼便骤然一缩。
　　在众目睽睽之下。荀周仰的双目竟然骤然溃散成一团白气，径直飘散在天上，化成霜雪，纷纷扬扬，冷得人瑟瑟发抖。
　　而他整个人的身躯都接连溃散，不过最终，他还是被留下了一条命。
　　与此同时，荀氏除了荀修平外，胆敢看向来者之人，尽数重伤垂死。
　　卫歆韫仍还低着头，恍惚中瞥见一枚写着卫字的玉牌，饶是面对如此凶戾的一幕，她还是抬头去看，等看清来人的样貌时，二十四年来，仿佛活成一段文字般苍白，任人拣来拣去的女子终于有了神采。
　　眉眼撞破了黑白色的死寂，熠熠生辉，正如昔年初见之时。
　　她满目动容，却不知道该如何称呼，半晌，才向后退了几步，行礼道：“晚辈卫歆韫，拜见真君。”
　　李伏蝉没有去看她，将杯中的茶水一饮而尽，轻轻放回桌上，看着那已经失了五官之三和半副身躯的老者，淡淡道：“你是否也想做一做本真君的长辈？”
　　他这话一出，荀周仰只觉得亡魂皆冒，若非有一股法力吊着他的性命，吓也要吓死。
　　而荀修平的母亲却惊骇不已：“迟襚真君不是已经死了吗？此人是谁？”
　　李伏蝉没有再去看那些凡人，缓缓转身，看向不知何时出现在他身后的女子。
　　手持拂尘，一派仙玄真修的装束。
　　宝嬛真君。
　　宝嬛真君同样在打量着眼前突然出现的陌生真君。
　　一袭玄黑广袖长袍，内衬暗红交领，腰间系以玉石环佩和彩色垂珠串带。
　　头戴高冠，手执一柄黑鞘长剑，剑柄与鞘尾悬有青玉流苏坠饰。整体红黑相映，既显华贵，又透出几分凌厉仙风。
　　“【青士】？”
　　李伏蝉微微行礼：“青羊观观主李伏蝉，见过宝嬛道友。”
　　他一眼便看出了宝嬛真君的底细，才成两道神通，自冥冥中的感应来看，两道皆非命神通。
　　而且宝嬛真君明显修行的是『耑木』，此道修士，最不擅征伐。
　　不过宝嬛真君却无李伏蝉这样多的心思，听到他自称青羊观观主，和一旁卫歆韫的神态来看，她便了然了。
　　“原来迟襚早就有了安排，他如今……”
　　还不等宝嬛真君说什么，李伏蝉便道：“晚辈今日是来接卫氏嫡系回观中修行的，还望真君放行。”
　　宝嬛真君听到他的话，不由眉头轻皱，她不解李伏蝉为何与她初次相见便这样无礼。
　　何为放行？
　　难道他以为，她会阻拦卫氏嫡系回青羊观吗？
　　宝嬛真君并不在乎这些，她只是想问问迟襚真君如今的情况。
　　正要开口，李伏蝉便又打断道：“还请前辈放行。”
　　一而再再而三，宝嬛真君纵是再好的脾气，也有些不悦了。
　　不过一后成道的晚辈，哪里敢如此无礼？
　　然而还不等她说些什么，李伏蝉眉心一道竖瞳骤然撑开皮肉，一道玄素朏光在其中积蓄，而李伏蝉身后，道道白索垂下，清冷肃杀之机弥漫。
　　感受到冥冥之中传来的震动，宝嬛真君讶然道：“你炼就的第一道神通，竟是命神通？”
　　李伏蝉并不欲答她，再次行礼道：“还请前辈放行。”
　　宝嬛真君侧开身子，任由李伏蝉带卫歆韫离去，就在李伏蝉与她错身之际，她看到了卫歆韫身上那件十分不合身的衣裳，余光扫过那些因直视李伏蝉而重伤垂死的荀氏子弟，忽然问道：“你在怨我？”
　　她话一出口，李伏蝉身形一顿，转过头去看她，轻轻一笑：“天底下再如何寡薄的情分，也不过如此了。”
　　尚不知迟襚真君生死与否，青羊观的嫡系，迟襚真君的晚辈，便在她六贞观中，遭受凡人如此折辱。
　　卫歆韫愿为青羊观忍耐，难道身为迟襚真君所托付之人，真的就可以不管不问吗？
　　宝嬛真君皱眉不语，看着眼前此人，觉得对方有些过于像人了。
　　李伏蝉似乎知道她在想些什么，声色平静：“紫府之君高高在上，顾不得一个小小的外景修士便罢，一心道途，舍了什么情分累赘无妨，晚辈成道不久，得幸于卫氏，不敢忘恩，尚学不来前辈的无情，这便告辞了。”
　　还不等宝嬛真君说话，李伏蝉便破开冥冥远去。
　　冥冥之中，李伏蝉转头看向从自己出现后，便一直紧紧盯着自己，不曾开口的卫歆韫道：“怎么？三十年不见，师妹不认识我了？”
　　卫歆韫闻言，笑着道：“是有些不认识了，真君风采更盛。”
　　李伏蝉闻言，呵呵一笑，忽然解释道：“我其实很早就到了。”
　　卫歆韫听着他说。
　　“荀周仰，荀元兴，荀修平，都曾被我用神通钓了性命，故而你遭受的许多折辱，有我的一份手笔。”
　　李伏蝉负手看向冥冥之中的灰雾，轻声道：
　　“我此番接你们回去，不是为了让你们回去享福，而是要你们回去修行，资粮是最重要的事情，可惜如今的青羊观入不敷出，一些治理之法，短期之内，收效甚微，我只得用些卑劣的手段。”
　　“我来时读了迟襚真君留下的手札，得知宝嬛真君对迟襚真君有情。”
　　“故而我想借着这次荀氏折辱你的事情，让宝嬛真君多些愧疚，等不久后，我再运作一番，用她这份愧疚，从她手中换取些资粮回来。”
　　李伏蝉收回看向灰雾的目光，轻声道：“你若要怨我便怨，我……”
　　还不等李伏蝉说完，卫歆韫突然问道：“即便没有真君，荀氏还是会如此做，我也仍旧会认命……你也会如今日一般出现，是么？”
　　李伏蝉看着她，不由皱眉，旋即点了点头道：“不错。”
　　卫歆韫笑着行礼：“多谢真君。”



第二百五十三章 阿奚陀
　　西蜀处于西南之地，算起距离来，要比直接去北方近的多，故而离开六贞观后，李伏蝉带着卫歆韫一路前往西蜀，
　　冥冥之中，李伏蝉驾神通赶路，卫歆韫在旁边说道：“真君在时，曾与西蜀参从道有过来往，和参从道的大巫有过一场比试赌斗。”
　　李伏蝉好奇道：“谁赢了？”
　　卫歆韫闻言一愣，万万没想到李伏蝉关注的会是这个，寻常人不该问起是什么赌斗吗？
　　不过她不敢有丝毫怠慢，答道：“是迟襚真君。”
　　李伏蝉点了点头：“既然是迟襚道友赢了，那就一切好说了，届时见了面，我也不需要矮他三分。”
　　不过话虽这样说，李伏蝉却对这个参从道起了兴趣，问道：“参从道是否是与两厌有关？”
　　卫歆韫点了点头，解释道：“参从道内参外从，乃是『人厌』一道。”
　　李伏蝉闻言，不由记起了昔年咒杀宁俢庆的胡山。
　　此人使驭蛊虫，修行的乃是『咒祝』一道，『咒祝』不修性命，不炼神通，一身性命寄托在一道咒文上，在特定的日子以特殊手段去祭炼这段咒文，便算是修行了。
　　而这种使驭蛊虫的手段，其实严格来说，属于两厌中的『器厌』。
　　而这『器厌』一道，是当今天下移位最多的一道。
　　单就李伏蝉所知，便有三祝，分别为『咒祝』『药祝』『气祝』。
　　而且这三道移位皆不曾还玄于『器厌』，不似乡遇封一般，修行『伏养』，大人借『伏养』跳去了高位后，便将此玄还于『蕴土』，从而断了道途。
　　在李伏蝉看来，乡遇封修行『伏养』，不亚于两伙人械斗时，在对面即将投降的前一刻，他却叛投了对面。
　　而『人厌』不似『器厌』，不以器物为体，讲究以人为本，故而治下之民皆安居乐业，面无菜色。
　　可以说是当今天下最有人性的道统。
　　“如此来看，参从道倒是个良善的人家，怪不得迟襚真君会将卫氏嫡系送来此处。”
　　卫歆韫在一旁不敢接此话。
　　就在这时，李伏蝉忽然道：“到了。”
　　他带着卫歆蕴从冥冥中走出，眼前一座大山拔地而起，陡峭如削，苍青泛着铜绿。
　　悬空栈道贴崖而走，谷底白水奔涌如雷。密林间灰瓦飞檐若隐若现。
　　他放出灵识去看，却被一股无形之力弹回。李伏蝉眉梢微动：“紫府大阵。”
　　那大阵贴着山体缓缓流转，几乎与满山云雾无二。
　　他以往不曾听过参从道的名声，初听卫歆韫说起时，还以为是隐在深山之中的隐道，如今看来，似乎并非如此。
　　“当今天下，南有伏枢院，青羊观，伏枢院有洞天遮掩，也不知道是否有坐在玄位上的大人，北方诸道盛行，北释，魔道，异族，齐聚一堂，各有传承道统，单单北释和西方佛土之中，便有明面上的大士。”
　　“能称仙道的，唯有池陵宗，西方为佛土，六贞观虽然势微，但同样是有数位紫府之君坐镇的仙道人家，听说西方还有两道隐道，我却没有详细了解过。”
　　“如果那些仙山仙岛，古代道统，北释魔修，西方佛土不出手的话，当下明面上站在世上博弈的，只有四宗三道，剩下的便是十国分治……”
　　这样想着，李伏蝉忽然伸手捉来一缕大阵的气机，借由『抱锁伏蝉』炼化了。
　　正在思虑之际，前方阵光忽然破开一道口子，一个中年男子从中缓步走出。
　　其人头缠玄青布帕，帕角垂下一缕暗银流苏，身着靛蓝交领长袍，领口与袖缘绣着密密的鸟兽纹，腰间束一条银钉革带，悬着一串铜铃，步履之间却不闻半点声响。
　　面容清瘦，颧骨微高，一双深褐色的眼睛陷在眉骨下，望过来时目光锐利，这副样子倒不怎么像是迎客，反而像在审视什么不速之客一样。
　　他向李伏蝉拱手道，：“贵客远来，参从道阿奚陀有失远迎。”
　　两厌一道对应紫府之君的高修，都以巫为尊，故而不兴道号。
　　通过冥冥之中的感应和迟襚真君手札上的记载来看，眼前这位，也是一位成就两道神通的大巫。
　　李伏蝉微微行礼道：“晚辈见礼大巫。”
　　同为两道神通的紫府之君，他为何对宝嬛真君不算客气，除了与卫歆韫说过，打算以情份相挟，从宝嬛真君身上套取出来些灵物资粮外，还有一个原因。
　　宝嬛真君修行『耑木』。
　　『耑木』一道的两道神通，那不和没有一样吗。
　　见李伏蝉如此客气，阿奚陀眉目间也升腾起几分笑意，不曾驳了李伏蝉的面子，也不曾拿大，说道：“少阴清贵之修，不必拘礼。”
　　说着，他抬头看了一眼李伏蝉如今的穿着，感慨道：“已经久不见这样的古风了，迟襚从不喜这样拘谨的制式。”
　　见到李伏蝉身上这身法袍，他便明白了李伏蝉的来历，问道：“可是来接人回去的？”
　　李伏蝉点了点头道：“卫氏嫡系，总不好一直在外修行。”
　　阿西陀点了点头道：“此事不急，你才成道不久便来拜访，正好在我这乌巢山中玄谈两日。”
　　李伏蝉闻言犹豫片刻，暗自道：‘能与一位炼就两道神通的大巫谈玄，机会难得，正好弥补我才成紫府之后的一些空白。’
　　这样想着，他打了个稽首道：“晚辈从命。”
　　阿奚陀点了点头，他指了指李伏蝉身后的卫歆韫道：“既然是卫氏嫡系，便一起进去罢，你家那三位晚辈也正在其中等你。”
　　说着，便不由分说要将卫歆蕴送进去，才驾神通去抬卫歆蕴，然而下一刻，恍惚中，竟有道道白索落下，将他的神通钩钓起来，不过这样的束缚极其脆弱，可见对方并无恶意。
　　阿奚陀抬头去看李伏蝉，只见他笑意浅淡，温声道：“有劳大巫抬举，不过既然是我家的人，也该多历练些，乌巢山陡峭难行，正该让她一人进去摸索才好。”
　　说着，李伏蝉轻轻一拍卫歆韫的肩膀，便将她送进了大阵之中。
　　见到这一幕，阿奚陀看向李伏蝉的目光中终于多了一些郑重，而不似先前一般真的只拿他当个晚辈来看：“命神通？”



第二百五十四章 太阴失陷事
　　认出李伏蝉炼就的第一道神通竟然是命神通，还轻而易举将紫府级数的大阵破开一道缝隙，将卫歆韫送进了乌巢山中，阿奚陀的态度大变，主动称起了道友。
　　二人穿过那道犹未弥合的阵隙，一同步入乌巢山中。
　　阿奚陀走在前头，腰间铜铃始终不发一声，步履却比先前多了几分人情味。
　　看着这一幕，李伏蝉倒没有半分觉得他势利的念头，反而从中看出了些旁的东西，不由道：“『人厌』一道的大巫，的确十分像活人，情绪变化颇为明显，也不知道是真的性情如此，还是为了应和修行，佯装出的样子。”
　　神通成就之后，知见障破，色相俱消，世人在紫府之君的眼中便没有任何了分别，都只是三道气而已，连人都算不上。
　　而且紫府之君一身神通所系，在于冥冥之中的升阳府，肉身不过是一道门户而已，可以随心聚化，故而性情便更淡泊了。
　　谈及利益的时候，也许会显得势利，可无论如何都不会表现得如此明显。
　　阿奚陀引着李伏蝉穿过几道贴崖栈道，来到一处临渊而建的竹楼。
　　竹楼内陈设极简，只一方案、两方蒲团、一盏铜灯，窗外便是翻涌的云海与奔雷般的白水。
　　“请。”
　　阿奚陀抬手请李伏蝉落座，亲自斟了一盏苦茶推到他面前，方才叹了口气，眉目间那层冷硬的神色终于化开，使他的面目都变得和蔼可亲了许多。
　　“道友真是好大的胆魄。”
　　他这话说的实在没头没尾，还带着一股感慨的语气。
　　李伏蝉端茶的手微微一顿，不解道：“道友何出此言？”
　　阿奚陀见他神色不似作伪，看来是真的不知内情，面上那点感叹便转为了错愕，他放下手中的茶壶，身子微微前倾，那双深褐色的眸子直直盯着李伏蝉，像是在确认什么极不可思议的事，半晌才道：“你当真不知？”
　　见他如此作态，李伏蝉将茶盏搁下，已经隐约猜到了是什么事情。
　　果然，阿奚陀见他这副模样，摇了摇头道：“道友接下了青羊观这个摊子，却不知青羊观背负的究竟是什么，真不知是该说你胆大包天，还是该说你无知者无畏。”
　　李伏蝉听罢，重又拿起桌上的茶盏饮了一口，姿态倒显得颇为轻松，看着阿奚陀道：“看来今日，是我该知道的时候了。”
　　阿奚陀看着他那副从容模样，并没有做隐瞒，毕竟这件事对于有心人来说，并不算什么隐秘，他沉声道：“道友炼就神通时，可曾感觉到什么异常之处？”
　　阿奚陀问起此事，李伏蝉便想到自己在洗泉山青谷之中托举道果之时，西海之水不为所动的景象，说道：“水德不为阴伏。”
　　阿奚陀闻言，眉目一动，看着李伏蝉道：“你果然感觉到了，命神通的确不可思议。”
　　李伏蝉追问道：“难道是少阴出了什么问题么？”
　　阿奚陀摇了摇头道：“水德不为阴伏，并非因少阴所致，而是因为太阴。”
　　李伏蝉皱眉不已，他知道青羊观有坑，但没想到竟然会和太阴牵扯上关系。
　　阿奚陀又问他道：“你可知道迟襚修成的两道神通？”
　　李伏蝉点了点：“『夜光府』和『姤司衡』。”
　　说到这里，李伏蝉微微一顿，他忽然记起一件事，昔年迟襚真君以神通为他补足性命，所用的那道神通正是『夜光府』，彼时他便觉得有些不对。
　　毕竟迟襚真君不修『索庚士』，无论怎么来看，『夜光府』都不应与他相应契合。
　　彼时他只以为自己眼界尚浅，不识神通广大。
　　可如今来看，只怕不是如此。
　　他看向阿奚陀，一双灰黑色的瞳孔之中，流露出惊愕，失声道：“『夜光府』并非少阴神通？”
　　阿奚陀诧异的看了一眼李伏蝉，没想到他还不曾说出口，李伏蝉便猜到了，便点了点头道：“此事事关上古时一场大事，详情已不可考，据迟襚曾经所说，是上古时代，太阴一道的大人修行出了问题，故而散道三分，此三身又先后成道，分别主太阴，少阴，阙阴。”
　　听到这样隐秘的李伏蝉大为震惊，不禁道：“三阴为一人所主？”
　　阿奚陀点了点头，又摇了摇头：“此事事关上古时的大人，岂是我辈能知晓的，不论太阴一道那位大人三分之后，到底成了三个人，还是一个人，都无关紧要，真正的症结在于大人成道后，少阴，阙阴之主竟同日而陨，其陨落气象，引动天地潮涨，又因为佐使二位之陨，太阴被生生拖拽下来一截，被高涨之潮吞没。”
　　听着阿奚陀的话，李伏蝉眉头越皱越深，眉心与胸腹之间，明、宝二光一闪而逝。
　　‘太阴失落于潮水之中，这句话恐怕不是表面上的意思，为尊者讳，阿奚陀不敢提及很正常。’
　　阿奚陀不敢提，李伏蝉却能自己去推测。
　　‘潮涨之水表象为『壬水』，实际为『谷水』。’
　　毕竟『谷水』亲近太阴，是纯阴之水，对应月相、月华、月亮引力催生的潮汐阴阳消长。
　　谷者，牝也；牝者，雌也。
　　阴藏，月亮属太阴雌阴，潮汐涨落本就是太阴之力搅动水域的直观显化。
　　‘【壬藏谷吞】，太阴失陷这件事，最少涉及两道水德，如果拆解这份隐喻来看，或许是『壬水』一道的大人暗中遮掩，『谷水』一道的大人顺势吞月。”
　　李伏蝉越是想下去，眉头便皱得愈深：“可『壬水』哪里来的藏匿遮掩之象？不，或许真的有……”
　　『雾垂江』
　　往日里李伏蝉眼界低微，并且不曾修行水德，故而不曾联想到这些，以如今的眼界和少阴伏水的特性来看，『壬水』有『雾垂江』之象明显不正常。
　　如果一定要细论的话，『雾垂江』这道阳象，李伏蝉认为更应和『亥水』。
　　他略作推测，又驾起神通去寻『亥水』与『壬水』之间的异常，片刻后，他停下动作，一颗心彻底沉了下来。
　　【亥失其雾，壬得回阴】
　　‘如此一来，看来三道水德都出了问题。’
　　江南水德大盛的原因也找到了。
　　若水不盛，何以陷太阴？
　　‘不，不只三道，恐怕『湜水』也出了问题，『湜水』分清化浊，既然江南诸紫府同意古楚南归，恐怕连『湜水』也出了问题，不光不能化浊，反而可能助涨浊势，所谓的想要借古楚遗朱南归之势，冲破先秦留下来的气数，只是借口。’
　　这样一来，太阴失陷一事，恐怕又要与古楚覆灭扯上关系。
　　而太阴失陷之后，迟襚真君却能强留下太阴一道的神通，不管水德陷月到底有什么目的和原因，但他们既然这样做了，就必定有利益可图，迟襚真君此举，几乎相当于与江南修行水德的诸道结仇。
　　甚至，引得了高高在上的大人注意。
　　然而仅仅只是这样，李伏蝉觉得还不至于沦落到青羊观覆灭的程度。
　　毕竟迟襚真君已死，『夜光府』必定也已经陷进水中，有什么恩怨，也该到此为止了。
　　然而下一刻，阿奚陀伸出四根手指，伴随着冥冥之中传来的感应，李伏蝉不禁叹了口气。
　　‘我还是小瞧青羊观卫姓几位真君的搞事能力了。’
　　四个人，四代真君，皆强取太阴神通而不放。
　　如此一来，江南诸道怎么肯留青羊观道统存活。
　　怎么敢让姓卫的再成就一位真君出来。
　　而如今他接任青羊观主，摆明了要护住青羊观，护住卫姓，所要面临的局面可想而知。
　　“举世为敌，莫过于此。”
　　李伏蝉遥遥看向天外，喃喃道：“好歹也将【青羊】留给我啊。”



第二百五十五章 青羊之祸
　　阿奚陀看着李伏蝉眉心间的银白明光和胸腹之间涌动的紫金宝光，不禁暗道：‘这是哪一道的古术？他竟然能将古术修持到如此地步，怪不得第一道神通能成就命神通。’
　　阿奚陀想什么，李伏蝉并不知道。等他消化完自己推测到的隐秘后，明、宝二光渐渐收敛，他这才将目光重新转向阿奚陀，问道：“前辈可还有何教我？”
　　阿奚陀闻言，饶有兴趣的看着李伏蝉，问道：“你不怕？”
　　李伏蝉道：“晚辈才成全一道神通，纵然命神通神异，可自身根基浅薄，说不怕是假的，不过既然应承下来，自当尽力而为。”
　　阿奚陀笑着点了点头，心中却不信李伏蝉的说辞。
　　以他的眼界来看，李伏蝉此人必定是个心狠狡诈之辈，这样的人心中怎么可能有大义和情分，说不定就是迟襚真君给他身上下了什么禁制被他知道了。
　　这才能说出这样一副冠冕堂皇，大义凛然的话来。
　　不过他并不在意李伏蝉到底是什么人，今日能与他说这么多，无非是看在迟襚真君的面子上，犹豫了一下，他还是透露道：“你可知道卫翀？”
　　李伏蝉想了想，记起自己在青羊观的宗祠之中，曾看到过这个名字，乃是一位古代真君，也是青羊观的祖师。
　　阿奚陀道：“自太阴失陷后，阙阴不显，少阴被管制，青羊观祖师在那样的境况下，却能成全【君臣佐使】，成就大真君，然而这并不算什么，他真正厉害之处，在于凭一己之力，竟然生生捞出三道太阴神通，借青羊观的【太冲天】将太阴三神通还于天上，只可惜后来【太冲天】崩溃，太阴三神通重陷水中。”
　　听到阿奚陀的话，李伏蝉了然道：“原来这就是青羊观没有洞天的原因。”
　　阿奚陀点了点头，继续道：“青羊观祖师乃是以少阴一道大真君的身份，强托太阴三神通，最后身死道消，身为殉道者，江南诸道愿意给他一份体面，留下了青羊观道统，只是加了限制，青羊观修士可炼神通，却不能成全【君臣佐使】，或求五法。”
　　说到这里，阿奚陀不禁道：“可惜江南诸道万万没想到，自卫翀之后，卫氏竟然又出了个卫伯驹，其人修成三道神通之后，竟然以青羊观观主的身份，去承担北齐国师之位，成为持玄之君，以此位格加持，竟被他又捞出来了两道太阴神通，一时之间，水德动荡，太阴有复位之兆。”
　　“于是自自卫伯驹一代的国君开始，竟然代代昏庸，残暴无道，这其中必定有赵国『仝火』推动。”
　　“而后便是戾帝杀卫伯驹，自斩持玄之君，国运动荡，加上赵国插手，北周攻伐，于是北齐亡国。”
　　“卫伯驹死后，江南诸道围杀青羊观卫氏，那时的青羊观道统还不像如今这样，全观上下只有千数弟子，于是足足有数十万人，死于青羊之祸。”
　　说到这里，阿悉陀看向李伏蝉，那双褐色的瞳仁中闪动着幽光，缓缓道：“若没有你站在这里，青羊之祸，此刻将重演一次。”
　　“换而言之，你是少阴一道的真君不说，第一道神通还是命神通，若是逃出江南，或许还不会有人同你计较。可你偏偏留在江南，还将自己置身于青羊观与卫氏这座漩涡之中，将来总有一日，你要一个人背负江南诸道的围杀。”
　　李伏蝉闻言，神色毫无变化，淡淡道：“还有一个卫用夷，也请前辈讲一讲吧。”
　　阿西陀盯着李伏蝉看了半晌，见他不似作伪，于是重新坐回了位子上，开口道：“那场青羊之祸之后，卫用夷之所以能够逃出去，是因为他根本就不姓卫，他真正的名姓已葬在五百年前了。”
　　“不过我倒有些道听途说的消息，说卫用夷的左手断了一根指骨，而昔年卫氏的一个仆役，也是左手断了拇指，不过这只是个杂闻而已，仆役是不可能成就神通的。”
　　说到这里，阿奚陀目光中的神色变得复杂起来，说道：“比起青羊观祖师，他缺七分才情，比起卫伯驹，他少十分魄力，可偏偏这样一个人，竟然在短短数十年间成就真君，合纵连横，重立青羊观，没人知道他是怎么做到的，江南诸道也对此事闭口不言。”
　　“卫用夷无才情、无魄力，手段却高，饶是如此，他哪怕成就真君，也不曾捞出太阴一道的神通来，不过他真正的功绩其实只有两件。第一件就是在江南诸道的围杀之下，保全了青羊观。第二件便是在短短二十年的时间里，培养出了迟襚。”
　　阿奚陀问道：“你恐怕还不知道迟襚的事迹。”
　　李伏蝉今日来，能得阿奚陀一番讲述隐秘，自然求之不得，然而对于迟襚真君的事，他倒是在迟襚真君的手札上有过一些了解，故而说道：“迟襚真君年少修成剑意，【青羊】仙剑出鞘去见，更是短短三十年成就真君。”
　　阿奚陀点了点头道：“迟襚成道之后，第一时间，凭借『姤司衡』，将『夜光府』拽了出来，当年卫翀做成此事后，自身被太阴三神通压的暴毙而亡，迟襚本也该如此，可奈何他才情之高，无人能及。”
　　“想来你比我更清楚『姤司衡』的作用。”
　　李伏蝉点了点头，他来时已经读过了青羊观的道藏，自然明白『姤司衡』这道神通的神异。
　　一阴虽微，若放任蔓延，必侵削其阳，阴阳失衡。
　　故而以『姤司衡』衡之。
　　姤者，古同遘，即邂逅、遇合之意。
　　象征阴阳初愈之机，阳极初阴生，巽风穿乾天，无隙不遇。
　　能使天地气机、人心妄念、外邪祸兆，皆自细微相逢而起。
　　为少阴气机始发之卦，捕捉一切细微相遇之炁。
　　能治初起隐患、偶遇祸机、刚柔失度，不是命神通，胜似命神通。
　　如果将『姤司衡』认定为一座天平，天平中轴，则为中正之枢，象征修士的寿命，道行，功业。
　　昔年迟襚真君钓羊氏『遊金』修士的手段，正是驾起『姤司衡』，使外邪祸兆自细微之处起。
　　有人仅仅只是为了闭关结束后去看看父母，半途中，便遇上个被六贞观追杀的魔修，身死道消。
　　



第二百五十六章 君臣佐使论
　　阿奚陀说道：“以迟襚的天资，成全【君臣佐使】，成就大真君只是时间早晚的事情。然而他捞了一道『夜光府』，将『夜光府』架在『姤司衡』这座天平上，用自己的剑意，道行，性命来平衡，竟然做成了连卫翀都做不到的事情。”
　　“以少阴之身，驭使太阴神通。”
　　听闻此言，李伏蝉不由皱眉道：“性命，剑意，道行，这三者加起来，便能平衡得了太阴一道的神通吗？”
　　阿奚陀摇了摇头：“迟襚的剑意和旁人的不一样，天下修剑之辈，无能出其右者，而且【青羊】仙剑对他的喜爱，远非常人能够想象。”
　　“伏枢院也有仙剑，可惜伏枢院的仙剑是属于大蟙伏枢的，只有【青羊】是属于迟襚一人的，若说他死后还能让【青羊】记着他，也不会让人意外。”
　　李伏蝉听着他的话，若有所思的点了点头，阿奚陀道：“昔年迟襚捞出『夜光府』后，面对江南诸道的围杀。正是凭借着仙剑和剑意的加持，还有他能够轻易驾驭『夜光府』这道太阴一道的神通，水火不侵，硬生生从那场围杀之中杀了出去。”
　　听完阿奚陀的解释，李伏蝉久久无声。阿奚陀看着他如此模样，复又问道：“怎么样，还准备护着青羊观吗？”
　　李伏蝉没有犹豫的点了点头，说道：“晚辈成道，蒙受卫氏恩惠，总得还了恩情才是。”
　　阿奚陀好奇道：“那依你来看，怎么样才算还了卫氏恩情呢？”
　　“将卫氏嫡系接回去等死么？”
　　显然，他并不觉得李伏蝉能护住青羊观和卫氏。
　　李伏蝉也不与他争辩这个，反而问道：“前辈先前数次提及【君臣佐使】，晚辈愚钝，不解其意，还望前辈解惑。”
　　都已经说到这了这里，阿奚陀并没有藏私，解释道：
　　“【君臣佐使】是古代的说法了，正如太阴为君，少阴与阙阴便为佐使位。太阳为君，少阳，老阳便为佐使位。”
　　“佐使位，便是为了确立并补足君位意象，辅佐君位之设。”
　　李伏蝉好奇道：“阴阳似乎并无臣位？”
　　阿奚陀淡淡道：“阴阳不用臣。”
　　李伏蝉闻言大致推算了一番，继而问道：“
　　“那么如『湜水』『壬水』此类，又怎么论【君臣佐使】呢？”
　　“借玄移位。”
　　李伏蝉闻言，瞬间联想到了『伏养』和『器厌』三祝。
　　他原本还疑惑，『器厌』怎么会硬生生移出三个玄位来，如此不加节制的借玄移位，岂非损伤正位之玄么？
　　然而如今看来，三祝不光没有损伤正位之玄，反而使其具备了如阴阳一般的君位位格。
　　甚至因为这三道移位的出现，使天下有了更多修士能够修行，然而他们修行却要受制于『器厌』，甚至于他们的修行，本身就是在为『器厌』加持玄妙。
　　而且玄位具有了君位位格之后，可以确立道轨，从此不可替代，最重要的是，无人可借君位而空证，
　　如果按照这样理解，『伏养』道统断绝，恐怕不只是因为此位上的大人离开便不再管理的缘故。
　　而是有人想将『蕴土』移出三个玄位来，使『蕴土』一道，也具备如阴阳一般的君位位格，增添其玄妙。
　　只可惜这样的事，不可能轻易做成，毕竟借玄移位之举，在玄位看来，便是窃玄之贼，如何能容许？
　　而且应该不是所有的玄位，都需要君位位格的加持。
　　他按照自己心中所推测，问道：“是否除却阴阳外，如三雷两厌五德，并无真正的君位？如果说一定要确立三雷两厌五德中某一道的君位位格，便要借玄移位，这所移之位，便是其‘臣佐使’位。”
　　阿奚陀深深看了一眼李伏蝉，点了点头，赞道：“看来你能炼就命神通，并非巧合，这样的悟性，已经远远超脱俗慧的范畴。”
　　到了如今这个地步，他反而不再单纯的为李伏蝉解惑，语气中带了些郑重道：“玄位有【君臣佐使】，神通亦有，不同于玄位，除了阴阳和寥寥几道具备君位位格，其余的便无。”
　　“然而不论是哪一道的神通，都要受【君臣佐使】限制。”
　　他问李伏蝉道：“你以为成就大真君的关键是什么？”
　　李伏蝉答道：“成就五法。”
　　阿奚陀点了点头，又摇了摇头，说道：“你说的对，又不对。”
　　见此，李伏蝉也不敢怠慢，起身微微行礼道：“还请前辈解惑。”
　　阿奚陀笑着道：“成就五法，难称为君之大者，所谓君者，必治其臣，臣用其佐，佐而使之，谓君之大者。”
　　“以你来看，君如何能治其臣，臣如何能用其佐，佐如何能用其使而助其君？”
　　李伏蝉闻言细细思索，眉心之间明光与宝光大放光明，他即将要抓住那个关键的点了。
　　‘明、宝二光不要停，让我看看你们的极限在哪里。’
　　随着明宝二光齐齐熄灭，李伏蝉脱口而出道：“是命。”
　　阿奚陀诧异地看了李伏蝉一眼，旋即点了点头道：“不错，正是命。”
　　“君之命可以治臣，臣之命可以用佐，佐之命可以驱使，使之命可以役民。”
　　“修士所谓的五法之中，作为【君臣佐使】象征的只有四法，而命神通，便是勾连这五道神通的桥梁。”
　　“君用其命，臣用其命，和佐用其命，使用其命，是大不相同的，你如今只有命，而无用命之法，等你修成余下的四道神通，能以此四位用命，才是真正的大真君。”
　　阿奚陀不知是想到了什么，提醒道：“少阴一道，除去『索庚士』这道命神通，剩下四道神通，缺一不可，但也不能乱修。”
　　李伏蝉闻言，便知道自己今天这场谈玄，自己最大的收获要来了，他起身行礼道：“晚辈谨受教。”
　　阿奚陀见此满意的点了点头道：“你若要修少阴剩下四道神通，可先修君神通、使神通，却不能先修臣神通、佐神通。”
　　不等李伏蝉问，阿奚陀便道：“君神通，统辖诸神通，故而可以先修，使为君助，看似与君相隔甚远，却最受君威，亦可先修，不会有什么不妥。”
　　“但若先修成臣神通，或者佐神通……”
　　阿奚陀看着李伏蝉，呵呵道：“这二者可是会篡位的。”
　　李伏蝉闻言大为震惊：“篡位？”
　　阿奚陀点了点头道：“【君臣佐使】，自然有其纲常所在，加上你又最先修成命神通，旁人若修错了，大不了道途断绝。”
　　“可若是你先去修臣神通、佐神通，则臣乱用其命可以篡君位，佐乱用其命可以居臣之位，届时君不君，臣不臣，纲常大乱，阴阳逆序，‘天下’大乱，顷刻间生死道消。”
　　阿奚陀看着李伏蝉，幽幽道：“你以为那些神通妖邪是怎么来的？”
　　“想变成神通妖邪，可不是什么神通都能行的，除去命神通，剩下的便是不知利害，修错了顺序，窃居了君臣二位的神通，才能化成妖邪。”
　　——
　　已经尽量往最详细的方面去写，应该没有人看不明白吧？
　　作者这两天正在整理各个道统的神通和阳象，各个道统的修行法门，境界对比，到时候会贴在评论区。



第二百五十七章 洞烨
　　听了阿奚陀的解释，李伏蝉心中暗道：‘看来三无便是窃居了君位或者臣位的臣佐两道神通中的一个。’
　　阿奚陀感慨道：“昔年迟襚成就『姤司衡』，此神通不是命神通，却胜似命神通，可以用命之利，而不用像你一般，担命之责，一旦修错一道，便是万劫不复。”
　　“以他的才情天赋，足以以此道为始，去全【君臣佐使】四神通，成就大真君，只可惜他用『姤司衡』托『夜光府』，若再修一道神通，一旦压过了『夜光府』，便如卫翀一般身死道消。”
　　李伏蝉闻言并没有立刻答话，阿奚陀也不催促他。
　　李伏蝉此刻仍在消化着阿奚陀的【君臣佐使】论，还有迟襚真君以『姤司衡』托『夜光府』之举。
　　若能细细参悟，对于将来他修成『姤司衡』这道神通，或许有着莫大裨益。
　　等李伏蝉再睁开眼睛去看阿奚陀时，原本他身前桌上杯中升腾着热气的茶水已变凉了，李伏蝉了然道：“原来已过了五日了。”
　　他郑重起身，行礼道：“晚辈多谢前辈指点。”
　　阿奚陀摇了摇头，说道：“我曾与迟襚有过一场赌斗，欠下了他一个大人情，本意是帮他护持后辈来还，可如今你成就神通，接任青羊观观主，我便只能将这份人情还到你身上。”
　　他看着李伏蝉，问道：“你可曾起了道号。”
　　李伏蝉闻言，摇了摇头，其实严格意义上来说，他还是个散修，迟襚真君说是让他拜入了青羊观，可青羊观是卫氏的青羊观，他毕竟不姓卫，也不曾拜迟襚真君为师，哪里会有什么合适道号，他原打算以散修的风格为自己取一个道号。
　　阿奚陀道：“不妨我为你取一个可好？”
　　李伏蝉闻言，稍有些犹豫。
　　阿奚陀呵呵一笑：“怎么，嫌我才是个两道神通的紫府，不够资格为你取道号么？”
　　李伏蝉连忙赔罪道：“晚辈不敢。”
　　阿奚陀看着李伏蝉，褐色的瞳仁之中闪烁着微光，淡淡道：“先前我称了你一句道友，你便立刻直起腰与我并行，后来我为你讲道，又立刻躬身曲腰，一口一个前辈，你这厮是个看人下菜碟，好不要脸的人物。”
　　阿奚陀道：“若论年岁，我比迟襚还要长十余年，若论修为，你一道命神通，神异虽多，可难伏水德，如今身无法宝，手段有限，却不比我『人厌』强横，你说我够不够资格为你取这个道号。”
　　‘原来是古代真君，怪不得会有如此作风，竟然多次指点于我。’
　　得知阿奚陀的真实身份，李伏蝉不由心中好奇。
　　‘既是古代真君，又能与迟襚真君相交，而且对【君臣佐使】论如此了解，怎么可能五百年来，只成两道神通呢？’
　　阿奚陀似乎是知道他心中所想，缓缓道：“你以为我为何对【君臣佐使】之论如此了解？”
　　他淡淡道：“我正是那个修错神通，致使纲常大乱，道途断绝的人。”
　　李伏蝉闻言，一时语塞，不知道该怎么答。
　　阿奚陀反倒不在乎，说道：“莫要女儿家作态，我只问你，这道号我够不够资格为你取？”
　　李伏蝉忙躬身道：“晚辈谨领受。”
　　阿奚陀点了点头，说道：“少阴青羊观道统谱系，自‘迟’之后，应在‘洞’，你是迟襚留下的领青羊观之人，形同他的后辈，故而能用这个字。”
　　阿奚陀想了想，继续道：“太阴失陷，少阴不能伏水，除去生发之火，火德之四却仍在辖内。且少阴具君火之征，便唤作洞烨吧。”
　　“烨者，盛大温润之光，非暴烈烈火，此火盛而温敛，不肆不燥。此光藏于阴分，明而不灼，正符合少阴之性。”
　　洞烨。
　　洞烨真君。
　　李伏蝉郑重行礼道：“洞烨多谢前辈赐号。”
　　阿奚陀点了点头，便开口送客道：“洞烨在我这里许久，也该回去了。”
　　李伏蝉只当他是在催促自己这个麻烦离开，没有多想，告罪一声后，便找到了卫歆韫和停辈七人。
　　停辈七人其实并不曾见过李伏蝉，迟襚真君也不曾和他们说过李伏蝉的存在，但好在卫歆韫已解释过了。
　　众人见李伏蝉，纷纷行礼：“我等拜见真君。”
　　李伏蝉看了他们一眼，点了点头道：“不必多礼，一起回观中罢。”
　　停辈七人听到这句话，一时间竟有些恍惚，有几人甚至红了眼眶。
　　李伏蝉带着卫歆韫和停辈七人出了乌巢山阵法，正欲破开冥冥离去，就在这时，不远处，阿奚陀忽然出现在那里。
　　李伏蝉上去行了一礼，道：“这几日，多谢前辈指点。”
　　阿奚陀看着他，神色淡然，不曾在意他行礼，淡淡道：“还记得我与你说过，我与迟襚的赌斗么？”
　　李伏蝉不解阿奚陀为什么会突然提起此事，于是便点了点头。
　　阿奚陀缓缓道：“与你讲道一场，并不算在此中。”
　　还不等李伏蝉说什么，阿奚陀便自顾自道：
　　“我修神通时，先修臣神通，臣犯王上，僭居君位，虽然致使我道途断绝，但这道神通在君位上待了五百年，到底远胜寻常神通。”
　　“你可想知道我这道神通的名字？”
　　李伏蝉微微皱眉。
　　阿奚陀道：“『禳劫灾』。”
　　话音落下，阿奚陀便驾神通隐去身形，离开了此处。
　　李伏蝉若有所思的带着卫歆韫和停辈七人离去。
　　在冥冥之中行走，不过片刻，他忽然对身后几人道：“我送你们去一个地方，进去之后，静静等候。”
　　众人不解李伏蝉的意思，但纷纷应诺。
　　李伏蝉从储物袋中取出一枚丹炉，打开秘禁，将卫歆韫和停辈七人装了进去。
　　而后毫不犹豫驾起神通，向冥冥中一处逃遁而走。
　　下一刻，他方才所站立之地，一袭紫衣飘然落下。
　　遥遥望着那道消失不见的素白，长殊真君轻叹一声道：“周身气机锁死，踪迹难寻，问也不问，果断便逃，真是好难抓的人物。”
　　“好在有这面鉴子在，否则倒真叫你走脱了。”
　　他手中一面鉴子翻出，神通一催，鉴子立刻照出一道镜光，照出了李伏蝉的踪迹。
　　若是李伏蝉看见，定然能认出这面鉴子的来历。
　　『昭景清澄洞微法鉴』。
　　长殊真君看着那道被法鉴照出来的痕迹，身形渐渐模糊，站在原地的已变成一团熊熊涌动的紫气，向那道痕迹覆盖而去。



第二百五十八章 长殊老狗
　　“长殊不修水德，跑来堵我作甚。”
　　李伏蝉周身素白天光氤氲，仿佛薄纱白绶，半挽半披在肩头，宛如一道照进幽深冥冥之中的光亮。
　　长殊真君已经炼就三道神通，李伏蝉饶是打破了头也拼杀不过，不过他逃生的办法还有很多。
　　从青羊观离开的时候，他便准备好了一道秘禁，那道秘禁能被离恨天感应到，其门户存在于一把长尺之上，他现在随时可以通过洞天接引，然后从洞天之中进入青羊观。
　　但偏偏现在这个手段是最不能动用的。
　　“我自青谷之中走出，便一直在用『抱锁伏蝉』锁住气机，用神通遮掩命数，长殊竟然还能在冥冥之中将我堵住，若不是有人通风报信，便一定还有其他手段来寻觅我的踪迹。”
　　如果是有人通风报信的话，最坏的结果便是阿奚陀暗中通知了长殊来抓他，不过若真是如此，阿奚陀便没必要为他讲道一场了，
　　那么便是长殊真君有其他手段或者法宝可以窥见他的踪迹。
　　他即便可以遁入秘禁，然后将承载秘禁门户的丹炉投出去。
　　可要是丹炉被长殊真君所擒获。而他发现秘禁之中没有李伏蝉等人的踪迹，必定会联想到洞天接引。
　　毕竟伏枢院是有洞天的，他对此一定不会陌生。
　　不过阿奚陀一定是知道什么，否则他离开前不会有那样一番话。
　　“『禳劫灾』到底是何意？”
　　李伏蝉百思不得其解，实在恼了，便骂了一句：“该死的谜语人，总爱与人打这没头脑的机锋。”
　　然而便在这时，一道轻笑声穿透了素白天光，响起在他耳边：“都说少阴一道是好脾性，情绪淡静，像道友这般的，我还是头一回见。”
　　话音未落，冥冥之中，骤然翻涌起滔天紫气，仿佛山崩海啸般轰然碾来。
　　紫气滚滚如沸，威仪浩瀚。
　　李伏蝉周身那道素白天光在紫气冲击下，顷刻间便被冲得支离破碎。
　　他驾起『索庚士』，条条森白钩索自空中垂下，试图将其钓起、然而白索才一触及紫气，便被紫气侵吞，连挣扎都无，便从高处坠下，没入滚滚紫潮之中。如柴投火，紫气愈发厚重汹涌，化作一道接天的紫幕。
　　‘『紫宿』为何如此凶恶？’
　　见自己没有丝毫还手的胜算，李伏蝉头也不回，扔下一句道：“我家老狗因为喜欢叫嚣，故而终日挨打，可惜此畜不长教训，清晨挨得铁棒，黄昏时便又叫开了，少阴一道脾气坏的不是没有，只是道友好了伤疤忘了疼，忘了仙剑锋芒。”
　　“好个长殊老狗。”
　　话音落下的刹那，李伏蝉已经撞破冥冥而去，消失得无影无踪。
　　先前那团汹涌紫气缓缓停下，转眼之间，紫气变成了紫衣，长殊真君双目之中紫光浮沉，冷声道：“好个牙尖嘴利的白蝉，希望片刻后，你还有这般好牙口。”
　　长殊长身紫白，立身于紫气之中，不紧不慢地从袖中取出『昭景清澄洞微法鉴』
　　他正欲借此法鉴照破李伏蝉的踪迹，然而镜面还不曾亮起，一层薄冰便无声无息地爬了上来。
　　细碎的冰纹如蛛网般迅速蔓延，眨眼间便将镜面封了个严严实实。
　　长殊见此，眉梢轻挑，不惊反笑：“这么快便察觉到了法鉴的存在吗？是天性谨慎，还是他见过此物？”
　　他并没有在此事上深想，无论如何，今日李伏蝉是逃不掉的。
　　他伸手往镜面上拂去，这薄冰之封不过是无根之术，没有李伏蝉亲自在此处加持，于他不过一拂之事。
　　然而他指尖才触及镜面上的薄冰，拂去一半，身前翻涌的紫气之中，却骤然炸开一道白芒。
　　一道宛如婴儿手臂一般粗的白索从紫气之中冲了出来，赫然是先前李伏蝉想要钓动他的神通，却被紫气所侵吞的白索。
　　此刻数十根白索竟绞缠成一束，通体森白，电光火石间，穿破紫气而出，正正勾住了他手中的『昭景清澄洞微法鉴』
　　长殊见此异状，非但不去和那白索争夺法鉴，反而松开了手，任由那道白索将法鉴拖去。
　　这道神通之宝，他早已经研究透了，李伏蝉若敢将法鉴勾到身边，他顷刻之间，便能从法鉴之中走出，将他制住。
　　就在长殊期待之际，那道白索却没有将法鉴拽出冥冥之中，它竟勾着『昭景清澄洞微法鉴』，将其抛向远处那片灰气暴动，混乱动荡的所在。
　　长殊见此，心中一凛，那灰气暴动之处，正是冥冥之中刚刚生成的无序之所，法鉴若陷进去，他再想寻回便难了。
　　长殊身形一动，滚滚紫气碾压而去，在『昭景清澄洞微法鉴』被拖拽进入那无序之所的刹那之间，将其捉了回来。
　　而那道早就已经摇摇欲坠的白索轰然崩溃，连带着冥冥之中落下一场雪。
　　长殊低头去看『昭景清澄洞微法鉴』，只见法鉴之上的薄冰已尽数消了，冥冥之中的雪落在法鉴之上，渐渐涌动汇聚成四个字。
　　“长殊老狗。”
　　“好个嘴臭的白蝉，世上独你有命神通在么？”
　　长殊真君身处紫气之中，不紧不慢地伸出手来，修长手指在镜面那四个雪字上轻轻一提，便将“长殊老狗”四个字从镜面上提了起来。
　　旋即他架起神通，顶上紫气翻涌，三朵莲花状的花苞从顶上生出，一朵玉色、一朵金色、一朵紫烟缭绕、紫霞氤氲，花瓣层层叠叠，紫烟垂落，宛如衣袍一般，将长殊真君裹住。
　　『紫宿』使神通，『三花凝』。
　　他将那四个雪字往紫莲中一送。
　　紫花缓缓合拢，将其吞了进去。
　　不过片刻，一枚花瓣便从花苞之上飘落。
　　花瓣触及冥冥的刹那，两道城楼竟然拔地而起，互相拱卫。
　　城楼不高，却自有一股古朴庄严的气象。
　　城墙之上刻画着无数景象篆字，多紫螺陵鱼，白鹿青牛，仙山灵岫，紫气青微，仙经玉箓，俨然一派万仙来朝的祥瑞盛景。
　　『紫宿』君神通，『函谷关』。
　　城楼之上，那篆刻在石壁上的白鹿忽然眨了眨眼。
　　下一刻，它从石壁上挣脱而出，四蹄轻落在紫气铺就的地面上，呦呦轻鸣，声如碎玉。
　　踱至长殊身侧，温顺地垂下鹿首。
　　长殊伸手轻抚白鹿，旋即翻身倒骑上去。
　　那白鹿仰首发出一声清越的长鸣，蹄下紫气翻涌，托着他踏空而起，穿过『函谷关』而去。
　　须行即骑访名山。
　　这正是『紫宿』一道寻仙访友的好神通，如今正要去寻一位好该杀的仙友。
　　漫天青霞与滚滚紫气，层层叠叠盖了下来，将『函谷关』与远处尚未散尽的呦呦鹿鸣尽数吞没。



第二百五十九章 斗长殊
　　撞出冥冥后，李伏蝉一路往北方奔袭而去。
　　对于长殊真君的追杀，他并没有太过惊慌。
　　毕竟无论如何，他都还有许多手段可以用来脱身，无非冒些风险罢了。
　　甚至一旦逃脱不了长殊真君的追杀，他大可以逃进大蟙伏枢的秘禁之中。
　　说不定大蟙伏枢看到这个修成神通的伏枢院真君，一个不高兴，便将他给慑杀了。
　　不过眼下真正令李伏蝉不解的，还是长殊真君神通呈现的异状。
　　“『紫宿』是仙道之征，为何在长殊手中竟如此凶恶？”
　　李伏蝉百思不得其解之际，忽然想到了阿奚陀说过的，君用其命，臣用其命，都是大不一样的。
　　“如此看来，长殊的第三道神通已经修成了，而且还是命神通，这才使他的神通变得如此凶恶，只是他宁可偏离了『紫宿』的意象也要来杀我，真的是因为我领青羊观的缘故么？”
　　李伏蝉隐隐觉得长殊还有其他目的。
　　不过纵然他有再多的目的，如此做，无疑是在折损『紫宿』的意象，迟早会遭受反噬。
　　还不等他细想下去，忽然瞥见前方紫气青霞升腾，一座城关突兀出现在他眼前。
　　李伏蝉皱眉道：“『函谷关』？”
　　『函谷关』是『紫宿』一道的神通，李伏蝉不知这一道神通位列【君臣佐使】中的哪一道，不过却深知其镇压之能，然而他却半点没有退却，竟然直直撞了上去。
　　一袭紫衣倒骑白鹿而出，看着眼前一袭红黑相间的法袍，高冠佩剑的尊贵真君，长殊了然道：“怪不得你敢在法鉴上留下字迹，原是不怕我循着那字迹找上来。”
　　眼前出现的李伏蝉，在他看来，赫然是一道假身。
　　这道假身并无任何出彩之处，不过是某一道古术所捏成的，他不是被假身骗了，而是被惯性骗了。
　　李伏蝉周身气机锁死，近乎于无，若非有『昭景清澄洞微法鉴』在，他也难能找到此人。
　　这道假身之上同样气机全无，并且周身虚浮不定，故而他追过来时，并无丝毫怀疑。
　　李伏蝉在『昭景清澄洞微法鉴』上留下那行字迹，其实最主要的便是骂一骂长殊。
　　毕竟他身为成就三神通的真君，不分青红皂白便来追杀他，他凭什么与他客客气气，若非怕留下的痕迹太多，区区老狗两个字，怎么能够解恨，李伏蝉昔年可是在飞蚯洞中，寥寥几句便将化红骂的狗血淋头。
　　如今成就神通，正有好一通恶气藏在胸腹之中。
　　而次要的，便是想引他一见，用这道假身来试探一些东西。
　　若真如他所猜测的，那么，他便不光能逃脱长殊真君的追杀，甚至可以反制这位三神通的真君。
　　原对于长殊会来追他这道假身，他并不抱希望，可万万没想到，长殊会因为『抱锁伏蝉』收束了他周身气机的原因，按着惯性追来。
　　不过如今既然见了面，且长殊真君并没有第一时间对他出手，李伏蝉便主动开口问道：“长殊前辈何故杀我？”
　　长殊呵呵笑道：“你在乌巢山待了那么久，阿奚陀不曾和你讲过青羊旧事吗？”
　　李伏蝉皱眉道：“伏枢院尊『紫宿』，修水德者寥寥无几，或有伏枢院中紫府之君杀我，却不该是长殊前辈，这个原因未免牵强。”
　　李伏蝉还想说些什么，谁料长殊真君竟然点了点头，看向李伏蝉的目光淡然平静：“那又如何？”
　　就是要以牵强杀你。
　　李伏蝉看着眼前一袭紫衣的真君，不知是否是驾驭神通的缘故，他满头长发都变成了白色，条条垂下，漫天青霞淌落之地，紫衣白发，白鹿倒骑，仿佛古代仙人复现。
　　李伏蝉先前面上那副颇有些市井俗态的恶戾尽数敛去，衣身长立，清冷内敛之姿毕露，如这般，才真正有了几分少阴一道真君的气象。
　　“既然长殊前辈欲以牵强之罪杀我，洞烨无话可话，还请一试神通。”
　　长殊真君目光之中，紫焰大炽，李伏蝉那道假身之上，骤然升腾起炽热紫火，须臾之间，便将他吞没。
　　李伏蝉假身被烧毁的瞬间，一声莫名的鼓声响起。
　　长殊真君扣住『昭景清澄洞微法鉴』，正要用此『湜水』神通之宝去照他的踪迹，却见到周遭不知何时竟然聚满了妖物，那些妖物尽都血气滔天，面目狰狞，不过一群妖物，竟然能近紫府之君的身，他了然冷笑：“又是『索庚士』。”
　　那些妖物被李伏蝉钓来，此刻被紫气波及，顷刻间便融了进去，长殊皱眉看向自己周身的紫气，其中竟然隐隐升腾起一股血煞。
　　『紫宿』至尊至贵，乃仙道之征，纵使血气滔天之辈，进了紫气之中，血煞也会被刷个干净，然而这些妖物的血煞之气，竟然能残存在紫气之中。
　　就在这时，他忽然发现，自那紫气与血煞之间，竟然游走着一道幽灰雷光。
　　长殊真君盯着那道雷光看了半晌，这才了然道：“竟然是『乖雷』，难不成他在海外得了望瀛洲岛的馈赠？否则怎么会有『乖雷』法宝？”
　　『乖雷』改逆其正，使他身周紫气之净改逆，才使这些血煞之气残存。
　　这些血煞之气对他没什么伤害，只不过残存在紫气之中，颇有些折损『紫宿』意象。
　　李伏蝉应是想通过『乖雷』法宝，一点一点将这些血煞之气送进他的紫气当中，使他折损意象愈盛。
　　实在愚蠢。
　　而他此刻本身便在依靠折损『紫宿』意象，以求做到一击必杀。
　　如今已经摸清了李伏蝉的手段，便再无顾虑了。
　　长殊真君立身于紫气当中，目光低沉，扫过紫气之中浮沉的缕缕血煞之气。
　　面上神色不显，只将左手抬起，将衣袖往前轻轻一送，袖口微扬，八九尾鱼儿自他袖中被倒了出来，那鱼儿通体紫青，额上各生一对嶙峋双角，长须飘曳，尾鳍轻摆，在紫气之中凭空游动，仿佛游戏在水中一般。
　　那几尾陵鱼顺着紫气中游荡的血煞之气游去。张口将那些血煞之气一一吞尽，吞罢了，却不曾游回长殊的袖中，而是在紫气声中齐齐崩溃，身躯炸碎，化作至净的紫气。
　　“一命难求，得命难用，所谓『索庚士』，一道无用之命，依仗法宝，不外是‘恃强凌弱，欺弱畏强’八字而已，既然拿不动那把剑……”
　　“该他命陨。”
　　长殊真君倒骑白鹿，再次进入『函谷关』中，消失无踪。



第二百六十章 【青羊】见锋
　　西方一座早已经倾颓的城池之上，李伏蝉的身影缓缓出现。
　　那具假身的死，他已经通过‘飞眦’灵符看到了。
　　以长殊真君的手段，不论他再怎么藏，须臾之后，他都会出现在此处。
　　对于他为什么能驱动『昭景清澄洞微法鉴』这件古楚留下来的神通之宝。
　　李伏蝉对此也有一些猜测。
　　『昭景清澄洞微法鉴』可是会吃人的，只要是修行《上池渔青诀》的修士，这法鉴都能吃得下去，以弥补自身。
　　长殊很明显就是借此做文章，才掌控了『昭景清澄洞微法鉴』
　　这道法鉴的前身，乃是『湜水』一道的命神通『大明观』，不可谓不玄妙。
　　古楚之君凭『大明观』，监察诸修万民，连人心里在想什么都能观破，如今的『昭景清澄洞微法鉴』，被号称仙道之征的『紫宿』一道的真君所执掌，必定能发挥更多全庸之辈无法发挥的威能。
　　他可以用『抱锁伏蝉』锁住自己的气机，却锁不住神通的踪迹。
　　而『昭景清澄洞微法鉴』在长殊的手中，恰恰可以照出此踪迹来。
　　以李伏蝉如今的能为，若不动用自己的几道后手逃遁的话，面对一位修成三神通的真君，只有死路一条。
　　可他却不欲再逃了。
　　通过那道假身的试探，他已经勘破了阿奚陀的用意。
　　“禳者，磔禳祀，除疠殃也。”
　　“举祭祀，祛除灾厄、邪祟、凶煞、不祥。”
　　在离开乌巢山时，阿奚陀出现在山脚下，同他说起与迟襚真君赌斗，输了后欠下迟襚真君一个人情的事情。
　　李伏蝉原以为他的那场讲道便相当于还了这份人情，可阿奚陀却在山脚下告知他，那场讲道并不算他还的人情，他的人情应在了『禳劫灾』这道神通上。
　　李伏蝉能在长殊真君堵住他的前一刻察觉到他，除了『紫宿』一道不擅遮掩，和自身的谨慎之外，未必就没有阿奚陀以『禳劫灾』暗中替他『禳劫灾』的缘故。
　　李伏蝉很早便想到了这一点，只是他不敢确信，毕竟他不可能将自己的生死放在一个不确定的猜测上。
　　在这个世道，他很难确定某个人的善意到底是否如表面一般。
　　而且最重要的是，他还带着卫歆韫和停辈七人，还有池陵宗的几位嫡系不曾接回来，青羊观那些卫氏子弟都在等着他。
　　这使得他愈发的谨慎小心了。
　　所以他先前送出去的那一具假身，便是他的试验。
　　连他自己都不觉得长殊真君会去追那具假身，甚至那具假身一开始出现的目的，仅仅只是为了能好好辱骂长殊一句而已。
　　可令他没想到的却是，长殊真君竟然真的没有来追他的真身，而被假身身上毫无气机这一点所迷惑。
　　这显然不正常，以己度人，如果换了李伏蝉追杀某一位能锁住周身气机，一丝一毫都不外露的修士，不光不会只盯着他身上气机不露的异常，反而会因为这份异常联想到对方后续的数十种手段，以做出防备。
　　这世上不是独他一个聪明人，长殊真君也不是蠢物，可他偏偏就是被骗了，这样让人意外，充满巧合的手段，便只能是神通在暗中影响。
　　阿奚陀已经为他禳除两次灾劫，以此还了人情。
　　“『禳劫灾』，臣犯王上，篡位为君五百年，可以为人驱灾却劫，竟然能做到这种地步。”
　　李伏蝉这样想着，这座漫天黄沙的倾颓城池上方，紫气涌动，青霞漫天，连遍地的黄沙都被紫气染成了紫色。
　　一座仙关拔地而起，相互拱卫，威仪万千。
　　紫气青霞之中，仙关之内，鹿鸣呦呦，长殊真君倒骑白鹿而出。
　　一见面什么话也没说，滚滚紫气便向李伏蝉碾压而去，那座仙关竟然也仿佛活了一般，轰隆隆撞向李伏蝉。
　　镇压之力覆了下来。
　　李伏蝉见此毫不避退，他既然敢留在这里，便已经有了把握应对这场追杀。
　　他一身素白天光终于不再是贴着衣身垂坠，反而阵阵升腾起来，条条白索垂下，只不过那条条白索，并不曾去勾动任何天地游氛或者隐伏气机，反而相互绞缠，化作一根白柱，矗立在素白天光之中，森严冷寂。
　　士者，天之士，气之式也，法度枷锁律令也。
　　正如修行‘秋月合霜’这道阳象时，需要凭借祭祀来完成对形意的积蓄。
　　『索庚士』这道神通，本就具备祭祀法度之能。
　　李伏蝉如今可是连祭祀的场地都准备好了， 孤城残阙、天幕无遮，正是改气的绝佳之地。
　　于是在李伏蝉在那根白柱之上，缓缓写下一句：“紫气东去三千里。”
　　刹那之间，那尊白柱之上，月晕流转，白柱轰然崩溃，重又化作条条森森白索，这一次的白索，不仅仅只是神通所化的无根之索，而是由法度律令所加持的执法神索。
　　诸索行令，诸气从命。
　　数百条白索齐齐钩住漫天紫气青霞，轻轻一扯，便生生将遮天蔽日的紫气青霞向东方拖拽而去，顷刻之间，漫天黄沙重又笼罩下来。
　　长殊真君身下的白鹿也溃散成紫气，被森森白索拖拽去了东方，他整个人暴露在漫天黄沙之中。
　　一双紫瞳之中，神色淡然。
　　“这样的『索庚士』，才堪堪有几分少阴之命的气象。”
　　电光火石之间，『函谷关』镇压而下。
　　李伏蝉眉心，一枚竖瞳撑开皮肉钻了出来，法瞳之中，玄素二光流转，代替了瞳仁。
　　自成『神通』之后，这枚法瞳和『戊癸谛阴法光』也生出变化。
　　随着李伏蝉张开竖瞳，漫天黄沙齐齐一滞，长殊抬头向天幕上看去，只见天幕之中仿佛也出现了一枚竖瞳。
　　不，比起竖瞳，那更像是一尊弯月，淡白不炽，月华凝霜。
　　残月垂淡白色银光，此为朏魄。
　　看似温和清冷，但接触到月光的刹那，长殊周身法力湮灭，三气停滞，法身骤然湮灭，此刻紫气东去，饶是他也不能轻易抹除这种变化。
　　故而他借调了一丝『函谷关』的镇压之力，将那月光挡下。
　　然而此法光真正呈现出的杀机，却在李伏蝉竖瞳之中，玄素法光交缠在一起，喷薄而出。
　　『戊癸谛阴法光』和头顶碾压下来的『函谷关』生生撞在了一起。
　　这座大漠之地，接连有破碎之声响起，水火凭空浮现，石台林立，顷刻又化作齑粉，这是大漠之中存在的秘禁，因为神通斗法，在这一刻齐齐被撞碎。
　　也不知有哪家的天才弟子，此刻正处于秘禁之中，被殃及池鱼，遭此横祸。
　　正因为有长殊真君先前借调了一丝『函谷关』的镇压之力，去抹除自身受到【朏魄天光】的侵蚀影响，李伏蝉才能用『戊癸谛阴法光』撞开『函谷关』。
　　不过纵是挡下了，他所遭受的重创也不好受，五脏被撞得生生移位不说，三气彻底溃散，连带着他的身躯也变得浅淡。
　　一口泛着霜色的血气从嘴角吐出，坠落在沙地上，方圆数十里的沙地顷刻凝霜，霜雪之中，顷刻长出桂树，寒松，两树上，四五只白羽掺浅蓝翎羽的雀鸟，身后拖着淡银霜雾飞来飞去，霜雪之中，还隐隐有凝成寒潭的景象。
　　李伏蝉一挥衣袖，将自己的血收了回来，满地异象瞬间消失不见，唯独一只蓝白羽雀留了下来，落在他的肩头。
　　眼看着长殊真君就要再次动手，李伏蝉哈哈一笑，忽然仰头向天幕上看去，喝道：“我要退出青羊观，自顾逍遥去。”
　　长殊见此一幕，眉头一皱。
　　此人莫不是真的以为，他是为了青羊观之事才来追杀他的吧。
　　“蠢物。”
　　就在长殊真君向前一步，正欲去杀已经重伤的李伏蝉时，忽然，天地之间，一道剑鸣之声响起。
　　长殊听闻此声，脸色大变，然而瞳孔深处却闪过一丝喜色，
　　‘终于来了。’
　　天幕之上，一道剑意斩落，青霜剑意，弦月霜光，凌厉得不可逼视，仿佛拖拽着一轮残月坠落人间，直斩长殊，将方圆数百里都笼罩在一片森然青光之中。
　　等剑意退散，长殊真君已经破开冥冥逃走。
　　李伏蝉动用『抱锁伏蝉』，死死锁住要来砍自己的仙剑，脸色苍白难看：“我几时说要退出青羊观了？”
　　生怕仙剑会冲破自己的封锁，李伏蝉连忙补了一句：“青羊观就是我的家。”



第二百六十一章 长殊所谋
　　李伏蝉死死拽着【青羊】仙剑。
　　随着他话音落下，仙剑竟真的停下了斩向他的势头，悬停在半空，见此一幕，李伏蝉这才松了口气。
　　还不等他做什么，【青羊】仙剑竟然想要再度飞回天外。
　　李伏蝉见此，立刻驾起神通去拦，口中喊道：“你还不能走，青羊观有危，须得仙剑护持。”
　　只可惜【青羊】仙剑并不理睬李伏蝉的呼喊，李伏蝉无奈之下，手中忽然翻出一本非金非玉的古籍来。
　　『玉枢雷章』
　　这本就是他打算用来应付长殊的众多手段之一，可惜并没有用到。
　　李伏蝉催动神通翻书，书页翻到空白一页，李伏蝉以『索庚士』神通在上面落下字迹。
　　“【青羊】为李所用。”
　　字迹才一落下，那页纸张从中间齐齐裂开，轰然崩碎。
　　“【青羊】是仙剑，还有迟襚真君的剑意留存其中，而且仙剑有迟襚真君留下的法旨在，远游天外，我与迟襚真君无亲无缘，【青羊】不可能会受我驱使。”
　　想通这一点后，李伏蝉再次以『索庚士』在『玉枢雷章』之上留字。
　　“【青羊】驻世十二年。”
　　“撕拉——”
　　眼看着纸张再次裂开，李伏蝉无奈道：“十二年已经是最短的时限了。”
　　眼见【青羊】不为所动。
　　李伏蝉也不再强求，继续在『玉枢雷章』之上留字。
　　“【青羊】驻世六年。”
　　“撕拉——”
　　随着这一次试探，仙剑忽地放出锋芒，李伏蝉眉心一阵刺痛，【青羊】毕竟是仙剑，自有灵性，岂会受他制伏，此刻俨然已经动怒，要斩向他了。
　　好在『抱锁伏蝉』这道箓气，在李伏蝉上一次的劫气补充之下，具备了一些剑道上的造诣，这也是他能挡下【青羊】的缘故。
　　有箓气在，只要迟襚真君留在剑身内的剑意不出，这把剑对他来说，顶多算得上麻烦，却不足以致命。
　　锁住【青羊】的怒意，李伏蝉再次提起神通，在『玉枢雷章』上写道：“【青羊】驻世三年。”
　　不行。
　　李伏蝉便继续去写：“【青羊】驻世一年。”
　　“撕拉——”
　　还是不行。
　　几次试探，李伏蝉彻底明白，想要将仙剑长时间留在身边是行不通的，毕竟这把剑领了迟襚真君的法旨，又有迟襚真君的剑意在，即便他有手段将此剑锁住，也不过是得到了一把不能出鞘的废铁而已，恐怕时间长了，还会反噬他。
　　“【青羊】是迟襚的【青羊】，这句话果然不假。”
　　李伏蝉叹了口气，不再试探，在『玉枢雷章』的空白一页留下一行字，曰：“【青羊】察李三十六日。”
　　这句话写的很明白，不是让【青羊】驻世，而是让他监察李伏蝉，这本身就与迟襚真君留下的法旨不冲突。
　　在『玉枢雷章』的位格束缚下，【青羊】仙剑终于停止了颤动，但依旧脱离了李伏蝉的控制，悬停在他顶上三尺，一阵锋芒垂下，让他遍体生寒。
　　真可谓举头三尺有神明。
　　抬头看了一眼仙剑，李伏蝉不由苦笑一声：“迟襚真君真是好费心机，不过如此，才更好让我扯虎皮做大旗。”
　　对于迟襚真君是否留下了手段掣肘他，李伏蝉从很久前就考虑过了。
　　毕竟迟襚真君助他成道，不可能是大发慈悲做善事，更不可能因为一句看穿了他的秉性就放任他不管，他若不能成就紫府还好说，若成就紫府，迟襚真君必定会留下手段，用来制约他，让他必须回到青羊观履行诺言。
　　这无关善恶心计，毕竟他不可能放任自己亲手培养成就的紫府，不能回报恩情，坐视青羊观覆灭。
　　只不过在他的考虑中，并没有想到，迟襚真君竟然会留下仙剑来掣肘他。
　　这件事实际上也是阿奚陀提醒他的，彼时阿奚陀一句‘若说迟襚死后还能让【青羊】记着他，也不会让人意外。’
　　正是这句话，让李伏蝉留了心。
　　于是他便尝试用『抱锁伏蝉』去捉【青羊】的气机，通过在冥冥之中行走，他果然感应到了【青羊】在天外的踪迹。
　　只可惜他不能让【青羊】为他所用。
　　好在他于重伤垂死之际，扬言要脱离青羊观，立刻被【青羊】感应到了，于是此剑二话不说，从天外而来斩出了一道剑意。
　　帮他逼退了长殊，不过长殊感应到仙剑锋芒的那一刻，眼中一闪而逝地喜色，同样被死死盯着他的李伏蝉看在了眼里。
　　“伏枢院中也有修行水德的修士，只是不知道他们的洞天之中有没有哪一位水德一道的真君，若是有，将来必定会来杀我。只是长殊来追杀我，恐怕不是因为太阴失陷，青羊卫氏的原因。”
　　李伏蝉抬头看了一眼【青羊】仙剑，了然道：“长殊追杀我期间，几次有过明显的留手，很明显是期待我能拿动【青羊】仙剑去斩他，如此来看，他应是迫切需要一道仙剑斩出的剑伤。”
　　迟襚真君曾经在人逆福地之外斩伤过长殊，当时便是长殊主动挑衅迟襚真君。
　　不过应是迟襚真君看破了他的算计，故而出剑时有所保留，并没有达到长殊所预期的效果。
　　现在长殊不知从何处得到李伏蝉成就紫府，护持青羊观的消息，故而认定李伏蝉得到了迟襚真君的遗泽，甚至是得到了【青羊】仙剑，所以他便来追杀李伏蝉。
　　目的就是想要让他用仙剑帮他斩出他想要的那道剑伤。
　　长殊既然敢亲自来接仙剑锋芒，甚至不惜折损『紫宿』意象，那便证明这道剑伤对他的好处，远远大于折损意象的代价，有了今日这一遭，只怕来日再见，他又会更进一步。
　　想到这里，李伏蝉不禁有些遗憾和惋惜：“坏了，让他赚到了。”
　　不过当下不是在意这些的时候。
　　“我自成就紫府之后，一直潜藏形迹，长殊是怎么发现我的？”
　　“难不成是六贞观告知的？”
　　李伏蝉思虑片刻，排除了这个可能。
　　“看来是青羊观有他布置的眼线，这一次回去，须得好好治理一番才行。”
　　这样想着，他破开冥冥，往北方池陵宗赶去。
　　他没忘了自己的目的。
　　接回青羊观嫡系。



第二百六十二章 应言，条条白索缚月（二合一）
　　“真君。”
　　在冥冥中，李伏蝉从秘禁之中将卫歆韫接了出来。
　　她才出现，便恭敬行礼。
　　李伏蝉点了点头，说道：“方才伏枢院长殊真君追杀而来，领了我一剑，如今已经退走。”
　　卫歆韫闻言一愣，下意识抬头去看李伏蝉，好在李伏蝉并不曾对她设什么防，故而卫歆韫毫无阻碍地看到了李伏蝉举头三尺处的【青羊】仙剑，不由一怔：“仙剑？”
　　这一幕对卫歆韫而言，冲击不谓不小。
　　她是知道迟襚真君留剑天外，以确保李伏蝉成就紫府后会回到青羊观，若他不肯回来，此剑便会去斩他。
　　可万万没想到，【青羊】仙剑竟然被李伏蝉所掌控了。
　　这是一个好消息，也是一个坏消息。
　　好消息是李伏蝉能得到仙剑认可，必定已经修成了剑意，虽然不清楚为何他以前不曾用过，但没有修成剑意怎么可能留下【青羊】仙剑。
　　总不可能是强行将仙剑拖住，放自己头上监视自己的吧。
　　这怎么可能呢。
　　一位少阴剑仙，加上【青羊】，足以让江南诸道心存忌惮。
　　只要李伏蝉不去捞太阴，只要卫氏无人成就紫府之君，或许青羊观真的能在李伏蝉的庇佑下延续下去。
　　然而坏消息是，若是李伏蝉还有旁的什么心思，亦或者打算离开青羊观，便再没有什么能够制衡他了。
　　靠情分？
　　李伏蝉毕竟不是古代真君，绝不可能是会被情分左右住性命的人。
　　卫歆韫一时无话。
　　李伏蝉当然知道她在想什么，但他并不在乎，他只是为了让卫歆韫看一看他举头三尺的仙剑。
　　没想到卫歆韫真的误会了。
　　‘这位青羊观的嫡系一定知道迟襚真君在【青羊】仙剑上留下的手段，如今连她也误会我修成了剑意，掌控了【青羊】仙剑，那么绝大多数的人，极大可能也不会怀疑。’
　　李伏蝉费力留下自己用不了的【青羊】仙剑，真正的目的便是为了震慑江南诸道。
　　毕竟迟襚真君杀出来的威名不容小觑，十年前他还仗剑往返，【青羊】仙剑主动将他托了起来，许多紫府之君都看到了。
　　如今【青羊】仙剑被李伏蝉顶在头顶，任谁看到了都会被唬住。
　　这种震慑能给他带来更多积蓄力量的时间。
　　而且这同样是一份自信，青羊观的弟子们见了，也能更有底气一些。
　　李伏蝉点了点自己肩头那只蓝白羽雀，那羽雀振翅飞到卫歆韫的肩头。
　　在卫歆韫看着那只羽雀愣神之际，李伏蝉道：“我已在青羊观中看过了，卫氏嫡系之中，你的天资最高，最有可能成就紫府，只可惜你在六贞观蹉跎了好些年，如今竟然才开始补全『命本』，我不曾修『姤司衡』，与你修行的‘昼白风’并无相性，加上你自身积蓄和道行不足，不好强行为你补性命，让这只羽雀跟在你身边，它能助你加快补全性命的进程。”
　　卫歆韫闻言，不由大为震惊，脱口而出道：“真君，卫氏若再有一个真君……”
　　李伏蝉抬手打断道：“师妹的口气比我还要大，我只是说了你最有可能成就真君，你倒连自己成就真君后会引发的后果都想好了。”
　　卫歆韫被李伏蝉这样一说，不由面色一窘，泛起了一丝薄红，属实是修行不到家。
　　李伏蝉呵呵一笑，不再打趣她，淡淡道：“自青羊观祖师以后，四代真君，皆取太阴，不论有没有真君，卫氏都不会为江南所容，眼下有我在，我会护着卫氏，而卫氏只需要听我的安排即可。”
　　卫歆韫闻言，看着眼前这位真君，隐约从对方身上感受到了一股从没有在迟襚真君身上感受到过的感觉，那种感觉实在说不上来。
　　卫歆韫行礼道：“歆韫领法旨。”
　　李伏蝉点了点头，便在此时，他忽然抬手破开冥冥，落在了一座仙宗山门前。
　　他才刚刚落下身形，便有一人从池陵宗内走了出来，看也不敢看他一眼，竟然行叩拜大礼道：“小妖拜见真君。”
　　李伏蝉饶有兴趣的看着此妖，认出了他的来历。
　　总摄都山君。
　　昔年他才出飞蚯洞，被贾化算计后，前往长株林，又不巧撞上了大慈尊明王成道，彼时他为了逃出去，带着穆凉儿找到了总摄都山君。
　　那时，这头真人级数的虎妖，带给了李伏蝉莫大的压力，想要驾风而起，都需要这头虎妖的同意。
　　彼时在他眼中，仿佛擎天大妖，高不可攀的真人，如今已经成了大真人，却在他眼中小如芥子一般。
　　‘看来当年五贼之妖便是总摄都山君了，他自以为道途将断，等着大慈尊明王带他成道，却不知自己早就是大慈尊明王的囊中之物了，只是没想到他竟被带到了池陵宗中，看来池陵宗中的真君与大慈尊明王斗了一场。’
　　李伏蝉收起思绪，神色淡然：“去请你家真君来，青羊观洞烨来访。”
　　总摄都山君此刻满目惊骇，心中念头百转，却实在不曾听过洞烨真君的名号，不过对方既然自称青羊观真君，又落到池陵宗山门前，足见礼数。
　　总摄都山君低着头，恭敬答道：“回禀真君，我家真君三日前前往南疆，至今尚未归来。”
　　李伏蝉闻言，略作沉吟。
　　‘池陵宗中三位真君，总不可能都出去了，与迟襚真君有交情的乃是修厄真君，如今这头虎妖来迎我，可见他便是修厄真君座下的。’
　　‘修厄真君或许真的前往了南疆不假，其他两位真君则不然，看来是不想与我扯上关系，故而不来见我。’
　　在他们眼中，如今李伏蝉这个新成的真君，其实已经和死人没什么两样了，甚至连目光都懒得落下来看一看，让李伏蝉头顶的仙剑都没了用武之地。
　　毕竟世上有几个迟襚，少年时便已修成剑意，又能以少阴真君的身份驾驭太阴神通？
　　面对不久后江南诸道地围杀，一个名不见经传，初入紫府的小辈，除了带着青羊观等死，别无他法。
　　李伏蝉收敛思虑，低头看向跪伏着的总摄都山君，道：“领青羊观嫡系出来，本真君此来，是为带他们回家。”
　　总摄都山君不敢怠慢，告罪一声后立刻起身，面对李伏蝉退了十数步，才敢回头往山门内跑去，直到跑进了大阵范围之后，才敢驾风而行。
　　不过片刻后，他便领着两个女子走了出来。
　　那两个女子，一人身着红白宽袖长裙，面色欣喜，以至于走起路来，都显得有些雀跃。
　　而另一人一袭青色广袖道袍，穿的赫然是池陵宗弟子的制式宽衣，神色之间并不见多少欣喜，反而忧色忡忡。
　　两人到了近前，纷纷行礼：“卫歆苑，卫歆蘅，拜见真君。”
　　李伏蝉看了一眼卫歆蘅，窥破了她的心思。
　　这是在池陵宗这座无虞之地待地太久了，如今突然要跟着这位听都没听过的真君回到倾覆只在旦夕之间的青羊观，如何能够不忧心。
　　“起来吧。”
　　“领法旨。”
　　二人起身后，卫歆苑立刻来到卫歆韫的身旁，抓着她的手，一双杏眼瞬间盈满泪水：“长姐。”
　　她本以为此生再也不可能见到卫歆蕴了，可万万没想到，竟然真的有这么一天。
　　卫歆韫也是如此觉得，看着卫歆苑时，眼眶微红，只是如今在池陵宗山门前，二人都守着礼数，短暂寒暄后，各自站在李伏蝉身后。
　　而卫歆蘅却仿佛一个外人一般，显得有些生分，想要上前说话，却又不知道该说些什么，最终沉默下来。
　　李伏蝉看向总摄都山君，微微颔首：“修厄前辈回宗之后，洞烨再来拜见。”
　　总摄督山君听到李伏蝉的话，自然知道这话不是说给自己听的，而是留给修厄真君的，他不过是个传话筒而已。
　　于是不敢应声，连忙跪下，口中长呼：“小妖拜送真君。”
　　李伏蝉在池陵宗山门前破开冥冥离去。
　　北方与南方距离遥远，饶是李伏蝉能在冥冥中行走，一来一返，竟也耗去了十数日的时间。
　　走出冥冥之后，他从秘禁之中放出了停辈七人，让他们先行回观中。
　　众人领法旨后迅速离去，而李伏蝉却立身山下，遥遥看着大阵之中，青羊观中的一座山峰，喃喃道：“昔年有豪言，如今青羊观已全，嫡系俱回，到了该应言的时候了。”
　　卫歆韫等人回到观中后，卫些盈自然是最开心的，卫氏几名亲近的弟子，纷纷聚到了青羊观前的广场上，有人热泪盈眶，有人感慨万千，有人忧心忡忡，也有人满怀期待……
　　而卫歆韫并不在此中，她来到了月栖台上，透过那座修建出来，用来望月的阁楼，看见殿下一方青石，青石上，一枚丹药静静躺在那里。
　　卫歆韫望着那枚丹药，久久无声。
　　她幼时父母俱亡，是兄长将她带大，后来又得真君看重提携，时至今日，她竟先后失了长辈兄长，却连他们的最后一面都不曾见到。
　　卫歆韫越过青石，走进了阁中，片刻后，她抱着一个盒子走了出来，走到那座青石旁边，将手中盒子的盖子打开，阵阵清香溢出。
　　“这些‘云伏青’是我为你准备的，只想着等哪一天，你能放下心中芥蒂，重新上来月栖台上便能看见，如今已用不上了……”
　　卫歆韫不知道自己到底是在和兄长说话，还是在和一枚已经化成丹丸的死物说话。
　　想到和兄长的情分，一时间悲从中来，竟缓缓矮下身子，泣不成声。
　　等她收敛情绪，再抬起头时，却不由愣住了。
　　月栖台上，不知何时竟下起了雪。
　　此刻整座山上，霜雪漫天，条条如仙索缚月，将卫歆韫视线所及之处染成了一片素白天光，霜雪簌簌落下，顷刻间积了足足有三指厚，而在台上阁楼旁，竟然长出了一株桂树。
　　枝头暗香浮动，她肩头的那只蓝白羽雀扑腾着翅膀飞了过去，停在枝头，尾羽垂下，淌出一片丝绸般的淡银霜华。
　　卫歆韫一时看得呆住了。
　　片刻之后，雪终于小了些，月栖台上已经一片银白，清浊肃降，地面霜雪与天上夜色相对，仿佛明暗两分。
　　而先前那株桂树的树干上，不知何时爬满了密密麻麻地森白寒蝉，在这雪夜之中凄切嘶叫，不绝于耳。
　　卫歆韫见那些白蝉凶地很，唯恐伤到羽雀，连忙将它重新唤了回来。
　　随着羽雀重新落回他的肩头，雪也已经停了，那片素白色的天光黯淡了些，露出了天上的弯月来，一场雪后，月光变得更加明亮了，此时正是弦月时分。
　　月栖台最前方的整座石台，如被月光注满，盈盈若水，仿佛明月在此栖居不去。
　　中古以后，月栖台上，明月再栖。
　　就在这时，一只手轻轻将她扶了起来。
　　是李伏蝉。
　　卫歆韫回神过来，连忙行礼道：“真君。”
　　李伏蝉没有去看她，立身霜雪之中，一袭黑红道袍，峨冠博带，手执长剑，举头三尺，还悬停着一柄锋芒尽敛的仙剑。
　　天幕之上，云层涌动，三十六座白柱隐隐浮现，篆刻着三十六道【天式】，由少阴所领，无穷的素朔天光倾泻而下，灌满了月栖台。
　　他忽然开口，声音散入冥冥之中，齐、宋两国，天下诸修尽抬头仰望听见：“本座青羊洞烨李伏蝉，证就少阴神通，钩索执伏，庚气听调，遵循古代旧制，广昭天下，于今日领受青羊观主之位。”
　　他这话一出口，便是明晃晃地告诉江南水德诸道，他要和他们对着干了。
　　卫歆韫站在李伏蝉身后，看着前方那袭孤高瘦削的背影，一双清眸久久失神。
　　冥冥之中声音落下后，李伏蝉侧耳去听，只可惜冥冥之中，并无一人来贺。
　　在他们眼中，李伏蝉不过一将死之人而已。
　　谁会来为一个死人贺呢？
　　而那些与迟襚真君交好的，也不会为他来贺，毕竟他是洞烨，而非迟襚，这也是江南诸君的共识。
　　或许李伏蝉这位新成就的少阴真君，将会是天底下死的最快的一位。
　　倒是有三五道目光自冥冥之中垂下，看到了李伏蝉头顶的那柄仙剑，旋即迅速收回了目光。
　　李伏蝉细眼长眉挑起，立身月栖台上，大袖翻飞，转头看向身后卫歆韫，竟笑着道：“天下诸君不来贺我，师妹也不贺我么？”
　　卫歆韫闻言一愣，旋即莞尔一笑，抖了抖袖子，拱手拜下，声音轻柔：“恭贺洞烨真君。”
　　“拜见青羊观主。”
　　李伏蝉面上神色尽数收敛，目光平静，点了点头，道：“天色已晚，该回去了，等明日醒来，又该是一番新光景了。”



第二百六十三章 少阴三天光
　　目送卫歆韫离开后，李伏蝉回到迟襚真君常住的居所，里面清冷空旷，倒符合他如今的性子。
　　他坐上清冷云榻，开始细细思索自己即将面临的局面。
　　“如今我与江南水德诸道，可谓是不死不休了，一步踏错，满盘皆输，须得动用一切能动用的手段才行。”
　　立身于此人间，最重要的便是修为。
　　论及道行和神通，如今的他远远不及迟襚真君，实际上，所有修行少阴的修士，都很难与迟襚真君相比。
　　毕竟他能够以少阴一道真君的身份驾驭太阴神通，以太阴领少阴，水火听调，诸道奉玄，不可谓不强。
　　但他没必要和迟襚真君相比，按照正常情况来看，如今以他的道行已经具备了立刻开始修行第二道神通的资格。
　　但在此之前，除了继续稳固『索庚士』的意象，调和真元之外，他必须确定少阴剩下四道神通中在【君臣佐使】中的位置，否则以他先修成命神通的情况来看，一旦修错一道，甚至不会有什么道途断绝的风险，而会直接生死道消。
　　“这些东西，迟襚真君的手札上并没有记载，或许得去青羊观的宝库之中看一看。”
　　对于修行下一道神通，李伏蝉并不急切，不过饶是他急切也无用，江南水德诸道不会给他安稳修行神通的机会的。
　　想要获得修行的时间，就必定要让江南诸道不敢轻易杀他。
　　最起码要让他们知道，在李伏蝉没有触碰到培养卫氏的人去成就紫府，亦或者他本人效仿卫氏四人去捞太阴神通这两条红线之前。杀他所要付出的代价，会远远超过所谓的‘无罪也该杀’几个字带来的收益。
　　“以我如今一神通的修为，要做成这件事十分困难。”
　　李伏蝉没有钻进死胡同之中，有时候做事，不一定要亲力亲为，他还可以借势而为，这一点还需要细细思虑。
　　除了修为，便是手段了。
　　这样想着，李伏蝉忽然甩出几道灵符，分别是‘楼蜃’‘飞眦’‘飨气’‘希象’。
　　四道灵符在神通的催动下，转瞬之间便汇聚出一个身着白衣的李伏蝉来。
　　这具假身血气充盈，生机盎然，目光之中神采奕奕，宛如真人，甚至举手投足之间，甚至能施展一些神通所化的玄妙。
　　扔出去之后，打几个普通的大真人绰绰有余。
　　李伏蝉在外景和内景境界之时，古术对他的作用不可谓不大，尤其是《物化随心箓》，助他做成了不少大事。
　　换做以前，别说捏出一道大真人级数的假身，仅仅只是能不被人轻易识破假身的身份，他便要绞尽脑汁了。
　　然而此刻这具完美的假身，在李伏蝉的眼中，却是漏洞百出，轻而易举便能看破。
　　他挥手将那道假身拂散，喃喃道：“成就神通之后，所有古术都无用了，能对付神通的只有神通，除非我能找到古术被斩去的一半。”
　　他没有在这件事情上多想。
　　古术无用，能用的攻伐手段，便只有神通和几道天光法术了。
　　李伏蝉忽然抬起左手，指尖在自己眉心间轻轻一抹，眉心间的皮肉被擦去，一道森然竖瞳撑开来。
　　这枚法瞳，原本是当年他用明光侵吞了姹女之后，在灵台之中诞生的，彼时这道法瞳还只是明光具象化的光团。
　　后来『离雷』生变，将处于灵台之中的光团激了出来，化作实体化的竖瞳。
　　他修行『戊癸谛阴法光』时，这道竖瞳再次生出变化，成为了『戊癸谛阴法光』的载体。
　　他成就神通之时，神通逸散的气机钻进了他的眉间竖瞳之中，使这枚原本由明光凝成的竖瞳，彻底具备了法瞳一般的威能。
　　如果是他愿意，现在便能参照这枚法瞳，写出一道修行瞳术的法诀来。
　　除此之外，『戊癸谛阴法光』也生出了变化。
　　这道法术得自夕阴岛刘氏，位列四品，甚至因为符合少阴意象，故而要比寻常的四品法术更凶悍半筹。
　　在神通的催化下，『戊癸谛阴法光』具备了天光的威能，如今应该更名为【戊癸谛阴天光】
　　还有他借『索庚士』意象而演化的两道少阴天光。
　　分别为【朏魄天光】和【素朔天光】。
　　这道【朏魄天光】在天为残月，在地为霜华，霜砂，此光银白，不向上蒸腾飘散，呈现肃降之象，有警示，威慑，冲和水火，疗愈伤势，萃取灵水、灵火之能。
　　李伏蝉与长殊真君斗法之时，以【戊癸谛阴天光】与『函谷关』相撞，同时显化【朏魄天光】，一则疗愈伤势，二则通过【朏魄天光】呈现出的月相，让其与【戊癸谛阴天光】相勾连，照毁长殊真君的法身，让他不能尽全力驾驭神通。
　　而『素朔天光』，呈现素白之色，乃是封印、禁锢之光，还能打灭水火，不过因为太阴失陷的缘故，此光对于水德的压制大幅减弱，倒是十分克制火德。
　　除了三道天光之外。
　　李伏蝉能够攻杀的手段，还有剑元和『玉枢雷章』之中的【压金雷】。
　　身法上有《六登折涉步》可以弥补。
　　不过最好的还是修成使神通，使神通对于法身的种种加持，要远远胜过一道单一的法术。
　　“眼下这些，便是我所具备的紫府一级的种种手段，着实太过寒酸，不过好在青羊观传承完整，我有宝光在，修行法术事半功倍，很快便可弥补这一点。”
　　“法宝之中，唯有身上这件【青士】与『舛驰玄雷鼓』可以一用，只是这件法宝早已被望瀛洲岛的大真君讨了过去，如今我成就神通，广昭天下，恐怕不久后便会有人来拿，不过这件事，倒是有一些可以借势的余地。”
　　“我毕竟修行过『殷乌伏』，对于『离雷』颇为了解，可以写下一些心得，事关『离雷』，他们必定不会拒绝。”
　　想到这里，李伏蝉不禁感慨道：“成就神通之后，终于能够坐在桌上，光明正大的说话了。”
　　如果不成神通，他即便能写出一些有关于『离雷』的东西，也没有资格拿到望瀛洲岛的面前。
　　下修是没有人权的。
　　但凡下修拥有超出自己能为的东西，便会印证那句德不配位之说。
　　上修只需一个念头，便能将你拿来，再多的东西也留不住。
　　成就神通之后，各自都会顾及身后势力和道统。
　　不过这两样都与李伏蝉关系不大，眼下他身后的势力和道统，还不如没有呢，甚至于如果没有和青羊观绑上关系，他这样以散修成道的少阴真君，还会广受天下诸道的喜欢。
　　不过这只是个笑话而已，岂有人听闻散修紫府么？
　　没有青羊观和迟襚真君的支持，他想要成就紫府，怎么会如此轻易简单。
　　单单炼气法和紫府法诀便能堵死他。
　　“即便要交易，也得让我先暂时解决江南水德诸道对我的仇视和不久后的围杀，如此，我才有资格用到少阴道统的身份。”
　　李伏蝉眉心的竖瞳缓缓隐去，眉心间只留下一道森白纹路，亮着柔和的朏光，光芒向内塌陷。
　　“相比起这些，还有迟襚真君曾经让我借人逆福地演化出的《大洞绛房真经》，可以让我凭空开辟出一道绛府，原本开辟出的绛府，为了对付东方白和那头神通妖邪，被我融进了张元青丹炉之中的秘禁之内了，不过单纯使用绛府积蓄法力，对我来说意义不大，这道绛府或许能成为一道底牌和变数，甚至能在我修神通时，助我一臂之力，得尽快开辟出来。”
　　他盘坐在云床上，喃喃道：
　　“无论是神通，法术，法宝，亦或者洞天，对我来说都不可能帮我解决此次江南水德诸道对我的围杀，从飞蚯洞至今，我真正的依靠，除了自己，便是劫气推演了。”
　　这样想着，李伏蝉意识沉入深处，看向那些密密麻麻的劫气。



第二百六十四章 劫气之变，再行推演
　　如今他成就紫府，看待事物的角度已经大不相同，此刻他终于明白，这些劫气根本就不存在于他脑海意识之中，他仅仅只是能够看到而已。
　　而看到的方式，取决于他自己的认知。
　　他念头一动，那些劫气画面忽然出现在了他的气海之中，旋即又进入升阳府之中。
　　他又将处于混沌之中的劫气呈现在外界。
　　清冷寂静的静室之中，灰色的劫气画面凭空漫了出来，李伏蝉有种被劫气包围的感觉，若非成就紫府，身躯已经不再具备凡胎的特质，此刻恐怕要背后生寒，汗毛倒竖不可。
　　“不知不觉间，死亡画面竟然已经这样多了。”
　　李伏蝉伸手将面前的一道处于混沌中的死亡画面推开。
　　劫者，厄难灾数也，诸变数之始也，以力胁夺之谓也。
　　没有显化出景象的混沌画面，便是劫气，而显化出景象的死亡画面，便是真正的劫。
　　这种劫是可以通过推演来避免的，一旦避过了一道劫，劫便会溃散，溃散的劫会生成更多的劫气。
　　周而复始，直至将人推进万劫不复之地。
　　这也是李伏蝉随着推演的次数越来越多，愈不敢进行推演的缘故。
　　他最后一次的推演，停在继承离恨天以后。
　　在这之后，劫气中没有新的劫出现，他也没有进行过推演。
　　而那些看似混沌的劫气，哪怕暂时没有什么大的隐患，看似只要不爆发，就不会有什么问题，但密密麻麻的劫气却会在暗中将他推向各种危险之中。
　　可以说是防不胜防。
　　如今死亡画面最大的作用，就是能被炼化成劫气，与命数相合，炼成箓气。
　　“可惜我自身的命数已经化作『抱锁伏蝉』，蛟蛇命数也被送进了『玉枢雷章』之中，助我掌控这件来历不明的法宝，一味的用劫气弥补箓气，虽然能够增涨箓气的威能，但终究比不上一道完整的箓气。”
　　想到这里，李伏蝉的脸上反而露出一丝笑意。
　　他既然敢承接青羊观观主，还将迟襚真君送出去的青羊观嫡系接回来，自然不可能是接他们回来等死的。
　　同样的，他更不可能将自己处于绝境之中。
　　迫使他做出这一切选择的根本原因，是因为劫气推演，也在他成就紫府之后生出了变化。
　　原本李伏蝉眉心间的天光并不曾呈现出向外扩散的趋势，反而向内潜伏收缩塌陷，但随着他心念一动，天光便倾泻而出。
　　照向了此刻静室之中，那些密密麻麻，尚还处于混沌中的劫气画面。
　　顷刻间便有数十道劫气画面在【朏魄天光】之下统统泯灭，被炼成一道涌动的灰气。
　　李伏蝉抬手一提，那道灰气落进了他的手中。
　　“『抱锁伏蝉』初成时，处于白箓与青箓之间，后来我用一道劫气补全了『抱锁伏蝉』，使它彻底成了青箓，威能大增，让我在短短三十年时间内炼成五道秘法和六道灵气，这道劫气由三十二道劫气炼成，只要命数不是太低，起步便会是青箓。”
　　李伏蝉没有停下手上的动作，眉心间【朏魄天光】涌动，接连照灭炼化了六十四道劫气画面，分别炼成两道涌动的劫气。
　　三道劫气躺在手中，象征着三道能够炼成的箓气。
　　而他此次生生炼化了九十六道处于混沌中的劫气画面。
　　这便是成就神通后，劫气推演的第一重变化。
　　神通天光炼化之能，远胜阳象和道果，成就紫府以前，想要磨灭一道劫气画面，何其艰难，最少也要消磨十数年，甚至更久。
　　随着他成就紫府，对于劫气的理解加深，再加上炼化之能的增强，故而顷刻便炼化了这些九十六道劫气。
　　不过这也是极限了。
　　并非是神通天光不能继续炼化死亡画面，将它们炼成劫气，而是以李伏蝉眼下对于劫气的理解让他明白，他只能做到这个地步了。
　　这些死亡画面的本质，本身就是劫气。
　　李伏蝉只不过是将它从死亡画面的形式，重新转化为劫气的形式，以此来炼化箓气。
　　从前他以为这些死亡画面都能被炼化为劫气，然而以他如今的道行和眼界去看。
　　却并非如此。
　　除非骤然加身的死劫外，死亡画面从混沌到呈现景象的转变是有一个时间的。
　　并且这些死亡画面不会同一时刻齐齐演化，而是会根据李伏蝉所处的时局和面临的种种情况去演化。
　　比如说他在外景级数时，有一些尚还处于混沌中的劫气画面，便会慢慢向外景级数的各种劫难去演化。
　　如果他在这些混沌的死亡画面演化成功之前突破内景，那么原本正在向外景级数演化的那些劫气，便会处于一种停滞的状态。
　　毕竟外景级数的劫难，怎么可能会影响到内景大真人。
　　而这时，那些处于停滞中的劫气画面，便有了被炼化的资格，甚至与其说是被炼化，倒不如说是他打破了那些死劫。
　　这才是混沌死亡画面能被炼化成劫气的真正原因。
　　打破重重灾劫，自然受益匪浅。
　　以前他尚看不明白，如今却明了了。
　　被他炼化的这九十六道死亡画面，便是一些在他内景级数时才有可能遇到的死劫。
　　然而还不等这九十六道死亡画面在他内景级数时爆发，或者继续演化，他便突破了紫府，故而内景级数的死劫对他来说便不复存在了。
　　加上手段今非昔比，才能顷刻间将它们炼化。
　　“向外景级数推演演化的死亡画面，在我突破内景后一定也陷入了停滞，只是当时我手段太低，竟然只炼化了一道，着实可惜。”
　　李伏蝉叹了口气。
　　用『抱锁伏蝉』将自己先前炼化的三道劫气锁起来。
　　而后再看向眼下这静室之中呈现的密密麻麻的尚处于混沌之中，景象不显的死亡画面。
　　九十六道死亡画面的消失，在这样一幕下，显得十分的杯水车薪。
　　好在他身前，终于多出了一些空地，让他有了些行动喘息的空间，不至于像以前一样寸步难行。
　　“对劫气的理解加深，至少眼下，我时常恐惧这些死亡画面会骤然爆发，将我拖入万劫不复之地的忧虑减轻了许多，至于剩下的变化，便需要我亲自体会一番了。”
　　李伏蝉看向自己正前方，藏在混沌的死亡画面之后的一幅景象。
　　那赫然是一道已经呈现出景象的死亡画面。
　　不再是单纯的劫气，而是劫。
　　随着李伏蝉心念一动，那道呈现出景象的死亡画面来到他面前，李伏蝉看着它，笑着道：“此天下时局，你谋我夺，你来我往，妖魔并起，仙玄私事，算计纷纷，厮杀不断，身处这样天机混乱的大争之世，不开挂怎么能行？”
　　他和卫歆韫说过，等明日天一亮，便又是一番新景象，并非是在安慰她，他需要通过一次推演来验证一些猜测，并获取情报。
　　李伏蝉没有任何犹豫，一道意识从眉心间脱离而出，撞进了眼前的死亡画面之中。
　　时隔数十年后，再行推演。



第二百六十五章 卫歆蘅叛逃
　　踏进死亡画面之中，李伏蝉再睁开眼睛，密密麻麻的死亡画面竟都消失不见了，静室之中，只有一派寂静空旷。
　　他从储物袋中取出了迟襚真君留下的手札，又细细翻看了一遍后，喃喃道：“当今天下，南方齐宋交好，西南西蜀割据独守，北方赵国、后周，北梁对峙，三分北方，互据要地。先秦三世而亡，已不在了，只剩吴越，南唐，后陈。”
　　“诸国以世家和仙宗治理天下，除了北方赵，周，梁三国时常征战，余下诸国还处于休养生息的阶段，在天下格局中，看似并不起眼，但江南水德失陷月之事，齐宋两国不可能不清楚，甚至有可能参与其中，故而我要应付江南水德诸道的同时，也不能忽略了两国的存在。”
　　对于此事，李伏蝉已经大致上有了计划。
　　只是他需要筹备的时间很长，他必须要在此之前，打江南水德诸道一个措手不及。
　　李伏蝉在静室之中修行《大洞绛房真经》，胸腹之中，紫金宝光涌动，不过十日，便重新修成了绛府，李伏蝉将其藏进巨阙府中。
　　而后抬头看向自己头顶的【青羊】仙剑，三十六日的时间，已经去了十日，还有二十六日，不能再耽搁了。
　　他出关时，正逢卫些盈在主持观中事务，虽然他修行天资一般，但在打理观中事务上却是一把好手。
　　不过他其实并不是最合适的人选，迟襚真君最满意的观主人选，其实是卫些云，可卫些云已死，李伏蝉甚至连他长什么样子都不曾见过。
　　李伏蝉来到大殿中时，卫些盈正和一位弟子说着话。
　　他猛地转过头，一把将手中那叠文书狠狠掼在地上。纸张哗啦散了一地，卫些盈一脸怒意：“好个卫歆蘅，既然如此绝情，何必回青羊观来。”
　　“若我早知道她的心思，早该杀了才好，一了百了，哪会有今日这般局面，使我青羊卫氏蒙羞。”
　　“师兄，现在不是生气的时候，当务之急，是该想办法追回卫歆蘅，或者按下这个消息，否则观中子弟听到了，必定人心惶惶。”
　　卫些盈闻言，忽然转过头去看看他，原本还算温和的双眸，此刻怒睁起来，双眼之中，甚至泛起血丝，他冷声道：“追，当然要追！这样的叛徒，不追回来杀之，难解我心头之恨。至于按下消息……”
　　他顿了顿，吩咐道：“去，将卫歆蘅潜逃叛宗的消息放出去，让青羊观上下所有人都知道，我倒要看看，还有哪一个有这样心思的。”
　　那名弟子惊劝道：“师兄，万万不可如此，如今观中本就人心惶惶，甚至有人夜半惊醒，以为要被灭杀了，如此一来，恐怕叛逃的人会更多。”
　　卫些盈闻言，冷冷看着那名弟子，忽然问道：“那么你呢？”
　　“你也会叛逃吗？”
　　那名弟子被他这一问，只觉得头皮发麻，冷汗直流，他可是知道这位师兄的手段，他是真的会杀人的。
　　不过在这番惊惧之下，他反倒生出一股怒气来。
　　铿地一声。将腰间长剑拔出鞘中，反手将剑递给卫些盈，眸子清亮的灼人，眼边的皮肉皱成一道细纹，恶狠狠地道：“师兄治宗理事，手段狠些，心肠硬些无妨，疑心重也无碍，却不该将这狠硬的心肠和疑心用在我身上。”
　　“我若有反叛之心，何须等到今日？”
　　“师兄若不信，且用你的疑心和狠硬，持此剑将我胸腹剖开来，看一看师弟的气节和赤诚。”
　　卫些盈闻言竟然毫不犹豫接过剑，眼看眼前这名弟子神色不变，依旧对他怒目而视，这才信了三分。
　　他猛地将此剑推回那名弟子的腰间剑鞘之中，铿地一声，长剑归鞘。
　　他语气缓和了些：“你莫要怪我，乱世用重典，加上出了个卫歆蘅这样的叛徒，我不得不狠硬一些，你且按我的吩咐去做吧，有真君在，青羊观那些人还翻不了天。”
　　那名弟子眼见卫些盈道了歉，倒也不恨他，领命道：“悬贞明白。”
　　就在卫悬贞准备退下之际，余光中忽然撞进来一道身影，一枚刻着卫字的玉牌在其人腰间晃荡。
　　下一刻，他便听到卫些盈惊呼道：“晚辈卫些盈，拜见真君。”
　　‘真君出关了！’
　　卫悬贞实际上并不曾见过这位真君，不过是听卫些盈说过几句，不过卫些盈也不敢私下议论真君，只说个大概。
　　连真君的道号都是十天前夜中他才听到的。
　　卫悬贞不敢怠慢，头也不敢抬，便随着卫些盈一般跪下。
　　李伏蝉坐在主位上，低头看了眼二人，语气平淡：“卫歆蘅叛逃了？”
　　卫些盈见真君并不是在具体的问某个人，并没有立刻开口，他想将这个解释的机会让给卫悬贞，好让他能在真君面前留个好印象。
　　卫悬贞也在瞬间反应过来，明白了卫些盈的意思。
　　连忙答道：“回禀真君，卫歆蘅于两日前夜里叛逃，还带走了观中一些灵物。”
　　李伏蝉神色平静，点了点头道：“她是如何越过大阵逃走的，是否有人助她？”
　　这句话，卫悬贞却不敢答了，卫些盈立刻道：“回禀真君，卫歆蘅叛逃之时，身上带了我观中的信物，因她是卫氏嫡系，天资颇高，故而可以凭借信物初入大阵。”
　　“若是旁人也得了她那件信物，也能进出大阵吗？”
　　卫些盈摇了摇头道：“只有卫氏的人手持信物才能做到进出大阵，单凭一件信物是做不到的。”
　　李伏蝉了然，如此说的话，那么卫歆蘅本身便是信物之一。
　　他看着卫些盈和卫悬贞两人，先前二人的争执他也看到了，只是这二人还只沉浸在卫歆蘅叛逃的表象之中，一时怒恨。
　　他却看得分明。
　　‘这是有人想要钓我出去啊。’
　　他隐晦地看了眼头顶的仙剑，喃喃道：“只怕你的钓线撑持不住我这头恶蛟。”
　　他看向卫悬贞，问道：“你叫什么名字？”
　　“回禀真君，晚辈卫悬贞。”
　　李伏蝉点了点头，说道：“好，既然如此，我便带你去捉卫歆蘅。”
　　话音落下，卫悬贞只觉得眼前一黑，便已经离开了青羊观范围，出了大阵，李伏蝉破开冥冥。
　　瞬息之间，便找到了卫歆蘅所在。
　　卫歆蘅此刻已经接近齐宋之间的交界，两天的时间，以她的修为，怎么可能赶得了这么远的路。
　　李伏蝉看也没看，便将卫悬贞丢了下去。
　　卫歆蘅此刻正因为叛逃出了青羊观而忐忑。
　　她忍不住望了眼身后的方向，喃喃道：“这不是我的错，真君们做的事情，凭什么要我这样的晚辈去承担，仅仅只因为我姓卫，难道就该承担那些和我无关的代价么？”
　　“如今迟襚真君已经死了，洞烨真君根本不可能护得住青羊观的人，他将我们带回来，不过是让我们等死罢了。”
　　她这样安慰着自己，目光中的神色终于坚定下来。
　　“我没有错，我只是想活着，”
　　就在但这时，她忽然心有所感，在她的前方，忽然出现一个身着玄黑衣裳，腰束革带的青年，见了那人，卫歆蘅大惊失色道：“悬贞？！”
　　卫悬贞才刚刚从冥冥之中被抛下来，便看到了卫歆蘅这个叛徒，他反倒不像卫些盈那般怒目而视，眼睛轻轻眯了起来，琥珀色的光在眼皮遮掩下的眸中死死锁着，仿佛一头隔栅相视的恶虎。
　　他拔出剑，看着卫歆蘅，低声道：“师姐别跑了，你姓卫，就算是死，也得死在青羊观。”
　　与此同时，冥冥之中，李伏蝉看着眼前从灰雾中，一袭金白羽衣的中年真君走出，锋锐的金芒在冥冥之中亮起，将冥冥撑开。
　　江南『兑金』一道，程氏。
　　一个修行『兑金』的真君，本没理由来钓李伏蝉出来，然而他却依旧这样做了。
　　看着对面那个一袭黑红法袍，峨冠博带的青年真君，程郁楼笑道：“明知道是有人在钓你，却还敢出来，洞烨的确有魄力。”
　　李伏蝉闻言，呵呵笑道：“程氏什么时候成了水德的狗，也来杀我？”
　　“十日前我广昭天下，前辈也不曾低头看一眼我，程氏果然倨傲。”
　　李伏蝉指了指自己，举头三尺问道：“为确保前辈修行『兑金』不曾修坏了眼睛，晚辈还得冒昧问一问，前辈可能看得见晚辈头上这是什么？”
　　程郁楼淡淡道：“【青羊】仙剑，的确厉害，可惜【青羊】是迟襚的【青羊】，而非你的。”
　　那一袭金白羽衣的真君饶有兴趣地看着李伏蝉，问道：“你能用得动它吗？”
　　李伏蝉见此，摇了摇头道：“程氏果然傲慢。”
　　下一刻，他眉心【朏魄天光】向内塌陷下去，开始疗愈伤势，『抱锁伏蝉』催动到极限，以保证他伤势愈重而愈强，气机锁死，不会伤亡，同时锁住即将爆发的剑意。
　　他在心中低声道：“我才一神通，如今被一位修成两道神通的真君围堵，立刻就要死了，与其一死，不如退出青羊观。”
　　他这句话才落下。
　　举头三尺，青光漫开。
　　那先前一副神色笃定、闲庭信步的『兑金』真君，面色骤然大变。
　　可已经晚了，剑意拖拽着残月，斩了下来。



第二百六十六章 剑斩
　　【青羊】中留存的剑意不分青红皂白，斩向李伏蝉的同时，也斩向了程郁楼。
　　李伏蝉在紫府之中，攻伐的手段并非一等一，甚至眼下他真正能用于紫府级数的斗法之中的，只有三道天光而已，其中【朏魄天光】还没有丝毫杀伐的能力，在道行上也有许多短板。
　　身上法宝也不多，唯一一件能用的，还被海外望瀛洲岛的大真君预定了。
　　除了第一道神通便是命神通之外，他再没有任何出彩的地方。
　　但他向来厉害的，从来不是斗法的本事，而是保命的本事。
　　『抱锁伏蝉』。
　　因抱锁，故而能收摄气机，锁藏而不泄。
　　他与人斗法厮杀之际，自身便是一座密不透风的丹炉。
　　所受创损愈重，能从对手身上收摄而来的气机便愈多，那些外来的气机连同自身的伤势，一并被锁入炉中，层层积压，不得外泄，直至开始免疫。
　　而藏而不泄，则另有一桩妙处。
　　无论他受多重的伤，体内三气始终被牢牢锁住，不会崩溃四散。
　　气机纵使被压到极低极弱的地步，也断不会一溃千里、跌入萎靡之态。旁人瞧他遍体鳞伤、气息奄奄，实则炉中火种不灭，三气仍在锁内徐徐流转。
　　而且最重要的是，蝉类善藏守蛰伏，愈是受重压禁锢、身受创损，蓄积威势愈盛，久伏不发，一朝脱锁，反噬愈烈。
　　如今他身处即将被江南水德诸道围杀的境地，本就契合重压禁锢的意象，加上面对一位『兑金』一道的两神通真君的针对，更是让箓气的状态达到了前所未有的极致。
　　更何况他还有『大洞绛房真经』，此经可以助他炼出一座绛府，但根底却是人逆霸术，一曰法，可以助长『索庚士』之能。
　　二曰势，主兵形，摧锋，裹挟，碾压，借运，同化，大势。
　　身处势中，他便能左右腾挪，借此破局。
　　三曰术，法与术合，术与势合，则为治。
　　保命，逃脱，合纵连横之术，他全都有。
　　【青羊】中剑意斩在李伏蝉身上，他的身体仿佛被斩成两半，一道剑痕自他眉心浮现，就在李伏蝉即将裂成两半的刹那，『抱锁伏蝉』强行锁住生机，而后抱住剑意气机，疯狂炼化。
　　因为符合重压禁锢的意象，箓气的炼化之能大增，几乎是在转瞬之间，那一道剑意气机已经被炼化，让李伏蝉不至于被一击毙命。
　　而在他对面的程郁楼却没有这样的手段。
　　他万万没想到，李伏蝉竟然真的能驭使【青羊】。
　　‘没想到他早就修成了剑意，成了剑仙，可既然如此，为何在他成道之前，一直藉藉无名？’
　　电光火石之间，已来不及让他多想，程郁楼仓促之间架起神通，冥冥之中银白的雾气凭空蔓延，只是那雾气之中却呈现出处处镂空、残缺，如被虫蛀的旧帛一样的景象。
　　见到这一幕，李伏蝉不由皱眉。
　　“这位『兑金』一道的真君，果然不容小觑，实在是头铁，竟然想硬扛剑意。”
　　不过他对『兑金』一道不熟悉，不曾认出这道神通的来历。
　　而此时此刻，程郁楼看着那空荡荡的银雾，竟然一时间怔住了。
　　“这怎么可能？”
　　这神通乃是『兑金』五象中的『物忘我』。
　　物者，外在一切有形之物，如术、器、执念。
　　『物忘我』能够消除物之所执，杀机，伤势等等。
　　表象为镂空残缺的雾气，敌人杀意越盛，执念越重，在这雾气之中便会浮现出愈多的金印银符来。
　　他本意是想借『物忘我』去消除李伏蝉对他的杀意，淡化‘剑为外物，欲伤于我’的认知，可看着空荡荡的淡银色雾气，他万万没想到，李伏蝉竟然对他没有丝毫杀意。
　　一个主动对自己放出剑意斩来的修士，对自己竟毫无杀意，何其可笑。
　　他望着李伏蝉头顶那柄仙剑，喃喃道：“原来如此。”
　　李伏蝉此刻正拼尽全力抵消剑意斩下的伤势，哪可能对他起什么杀意。
　　他判断失误之下，那道剑光已经避无可避。
　　程郁楼眸色一厉，低声道：“好，那就让程某领教一番迟襚真君的剑意。”
　　然而等剑光散去，程郁楼已经逃走了。
　　李伏蝉面色苍白，眉心之间挂着一道剑痕，赫然也受到了重伤，看起来气机萎靡，重伤垂死，不过他清楚自己的情况。
　　虽然如今的样子看起来十分狼狈，但他受到的伤还远远不如当初硬抗长殊真君的『函谷关』带来的伤势。
　　看着即将要再次斩下来的【青羊】仙剑，他死死将其制住，已经被接连斩了两次，在『抱锁伏蝉』的气机收摄和『玉枢雷章』的制约下。
　　这一次，【青羊】仙剑很轻易便被李伏蝉哄好。
　　看着重新悬停在自己举头三尺的青羊仙剑，李伏蝉不由啧舌道：“『玉枢雷章』的位格看起来比我想象的还要高，竟然真的能将仙剑制住。”
　　李伏蝉之所以敢在知道卫歆蘅一事是有人想要钓自己出去的情况下，还敢堂而皇之的追来，自然不可能是因为如今身处推演之中，无所顾忌。
　　而是他有把握能使【青羊】仙剑中的剑意助他对敌。
　　没想到效果出奇的好。
　　不过仙剑有灵，他这种自欺欺人的法子，用了一次还好说，这一次再用，仙剑本该直接离去，但有『玉枢雷章』的牵制，三十六日的时间不到，【青羊】仙剑便不可能离开。
　　昔年三无御使《乞三十六年风月谈》，能生生将李伏蝉从必死之状中拉回来。
　　而今他神通已成，成就的又是命神通，在『玉枢雷章』之上写下察李三十六日，可不仅仅只是说说而已。
　　【青羊】仙剑本就有迟襚真君留下用于监察李伏蝉的法旨，加上他又用『玉枢雷章』强化了其监察之意。
　　让【青羊】从天外监察李伏蝉，转为在现世监察李伏蝉。
　　长久这样做，自然是行不通的，所以他留了三十六天的期限。
　　在这三十六天之内，【青羊】仙剑会对他的所有言行进行十分严苛的监察，平常若说说叛逃青羊宗之类的话，【青羊】仙剑是不会信的。
　　然而在这种严苛的监察之下，李伏蝉的任何言行都不能表露出丝毫叛逃之心，否则就会触发迟襚真君留下的后手。
　　这也是他能够仅凭一句话，就惹得【青羊】仙剑放出剑意来斩他，助他对敌的原因。
　　“这位『兑金』一道的真君，伤的恐怕不轻。”
　　李伏蝉呵呵一笑，指尖浮现一道气机。
　　正是先前他用『抱锁伏蝉』抓住的程郁楼的气机。
　　这位真君不知和哪一家的水德真君有瓜葛，故而来试探他。
　　李伏蝉能使用【青羊】的时间只剩下二十六天，若不趁如今自己状态最好的时候，扯虎皮做大旗，痛打落水狗。
　　等程郁楼反应过来，一切都晚了。
　　他立刻架起『索庚士』，钓住这一道气机，便追着程郁楼而去。



第二百六十七章 擒程
　　为避免程郁楼身后之人会出手相助，使他再度陷入被动局面，李伏蝉仅只是远远缀在程郁楼身后，佯装出追他的架势，靠稍微近些后，便放出些仙剑的气机去恐吓他。
　　但却绝不肯离得太近。
　　“好个仗剑欺人的洞烨。”
　　先前在冥冥之中架起『物忘我』，想要应对李伏蝉的剑意之时，程郁楼便看破了李伏蝉的根底，知道他并没有修成剑意，甚至没有得到【青羊】的认可。
　　却不知用什么法子，竟然能催动迟襚真君留下的剑意。
　　若仅仅只是仙剑，断不至于将他撵得抱头鼠窜，若仅仅只是剑意，也不过让他谨慎应对些而已，可偏偏仙剑之中，是迟襚真君的剑意。
　　正如昔日阿奚陀所说过的，迟襚的剑意和旁人的不一样。
　　此时此刻，程郁楼的眉心之间，一道狰狞的剑痕静静躺着，那道剑痕划破皮肉，直透眉骨，透过那道剑痕，还能看见他眉心之间疯狂涌动着银白色的光，填补着那道剑痕留下的缝隙。
　　程郁楼不敢耽搁，立刻架起『物忘我』，面前弥漫开一片银白色雾气。
　　程郁楼抬脚走进雾气之中，片刻之后穿了出来，那雾气之中已经密密麻麻满是金印银符。
　　而他眉心间的剑痕已经消失不见。
　　程郁楼回头看了一眼雾气，也发现了雾气的异状，不禁赞道：“好一道剑意，竟能斩出这样的伤势，若非有『物忘我』，此刻我法身恐怕已毁在这剑意下了。”
　　就在这时，他身后冥冥之中，灰雾涌动的地方，一道锋锐的气机亮起。
　　是仙剑。
　　李伏蝉又追来了。
　　程郁楼遥遥看了一眼，再次与他拉开距离，并没有因为伤势痊愈便与他继续纠缠。
　　他此刻已经彻底看破了李伏蝉的虚实，除了能够驭使【青羊】斩出迟襚留在其中的剑意，还有手段奇诡之外，并无其他可称道的地方。
　　可仅仅只是前者，便足以让他退避了。
　　“今日之后，我必将成为洞烨扬名的垫脚石，不过由此试探出了他的虚实，也算还了龚仙房的人情，不负他所托。”
　　然而他又逃了许久，身后那道锋锐的气机依旧在时不时地亮明它的存在，程郁楼想了想，停下脚步，转头道：“洞烨道友，请停手吧，程某不过是受人所托，并无与你争杀之意。”
　　【素朔天光】从远处滚滚碾压而来，所过之处，将冥冥之中照得一片朔白，而在那一片朔白当中，一袭玄黑广袖长袍，内衬暗红交领，头戴高冠，手头顶一柄仙剑的青年真君从天光之中走来。
　　李伏蝉远远看着程郁楼，淡淡道：“先是勾动我青羊卫氏的弟子叛逃，引我前来，与我相斗而逃，如今却厚颜让我不要再追，道友嘴皮上下一碰，倒将我好一通耍弄。”
　　程郁楼摇了摇头，道：“卫歆蘅早有叛逃之意，我只不过推了一把。”
　　“引道友出青羊观，也不过是受人所托，毕竟道友不声不响地成就紫府，而后又广昭天下，接任青羊观观主之位，颇有些向江南水德诸道宣战的意思，难免有人想要看看道友的手段，故而请了我这个修『兑金』的前来，一则试探，二则吓唬吓唬洞烨道友，让你误以为除了要面对水德诸道外，还要应付他道。”
　　程郁楼道：“至于托我之人，便是伏枢院仙房真君，乃是『坎水』一道的真君，如今他尚困在洞天之中，不能轻易走出，才请了我来。”
　　李伏蝉远远看着程郁楼，听着他说的话，笑呵呵道：“郁楼道友就这样将幕后主使卖了？”
　　程郁楼一袭金白羽衣，目光平静，淡淡道：“帮他，是因为程某重诺，如今既已帮完了，我又何苦替他担下这个和道友结仇的名声？”
　　李伏蝉点了点头：“中古以后，人心不古，郁楼道友如此重诺，实在难得，只是你重诺的名头，如今要借我折腰来成全，我却不愿意。”
　　程郁楼微微皱眉：“洞烨道友是想要些赔偿？”
　　李伏蝉看着他。目光中的笑意收敛了，灰黑色的瞳孔之中，隐隐的冷意肃降。
　　他轻声道：“自我接手青羊观之后，天下真君都将我看做了死人。”
　　“若今日让道友这样全须全尾的回去，只怕此后，这样的事会数之不尽，天下仙玄都要以为青羊观主是个软柿子，都来踩上一脚，施舍赔付些东西，便揭过了。”
　　程郁楼静静看着李伏蝉，等他说下去。
　　“我少阴为太阴佐使，自古以来，清贵无出其右者，岂是尔辈可欺？”
　　程郁楼眼下也算看透了李伏蝉的目的，今日是非要借他扬名不肯的，他不禁劝道：
　　“仙剑和迟襚前辈的剑意，自然是当世一等一的厉害手段，可到底人走茶凉，物是人非，如今迟襚前辈已死，这剑意道友还能用多次呢？又能有多少威力？”
　　“况且如今你我相距如此之远，趁剑意斩来之时，我便能从容退走，即使不小心沾染上一两分，在我神通之下，也无伤大雅。”
　　“洞烨还是收手退去吧，青羊观的阵法乃是古代传承，有那阵法护着，总好过洞烨在外面这样大摇大摆的行走。”
　　程郁楼便是打定了李伏蝉除了仙剑和剑意之外，再没有任何手段能奈何他，才敢停下来说教。
　　然而李伏蝉身处天光之中，衣袖垂坠，负手而立，轻轻笑道：“区区『物忘我』，何敢仙剑之下卖弄。”
　　【青羊】之上，一豆青光亮起。
　　程郁楼脸色骤然大变。
　　他眉心间原本被『物忘我』化去的剑痕复现。
　　来不及反应，法身瞬间被斩成两半。
　　无穷残缺镂空地银雾在冥冥之中弥漫，一座银白色的祭台凭空长出，托住了程郁楼的残躯。
　　那祭台之上，一只浑身布满缺口和洞眼的金鸟虚影缓缓升起。
　　【戊癸谛阴天光】
　　关键时刻，李伏蝉眉心竖瞳撑开皮肉，借由【朏魄天光】所化的月相照亮四野。
　　一轮残月高高挂起，月华如水，穿透了『物忘我』，照在程郁楼的残躯之上，将他的一半残躯照化。
　　然而还不等天光再去照他另一半残躯，程郁楼的储物袋中，无穷刀兵铁剑化作洪流，被那头金鸟张口一吸，吞进了腹中，而在那金鸟吞下那些刀兵铁剑之后，无穷的金气自它身上残缺的洞眼之中淌了出来，沉浮在那座银白色的祭台之上。
　　下一刻，那座银白色祭台白光大亮，铺满冥冥之中，在接触到【素朔天光】后，才堪堪停了下来。
　　这样大的动静，神通的威势不可避免地从冥冥之中泄露了出去。
　　下方大地，方圆百里，草木瞬间枯萎，此间正有两位大真人在斗法，其中一人忽然停下攻势，茫然道：“我这是在做什么？”
　　另一人见他失神，大喜之下，想要去一击毙其性命，才刚刚走了两步，眼中同样浮现出茫然之色，一时间竟忘了自己为何要与对方斗法厮杀。
　　他看向最先出现异样那人的右臂，疑惑道：“你的肩膀不是被我斩断了吗？”
　　那人抬起自己完好无损的右臂，疑惑道：“有吗？”
　　他看了看自己的右臂，没有发现异样，忽然问对方道：“你手里握着什么？”
　　对方低头去看，只见自己手中空无一物，可从抓握的姿势来看，他应该是握着刀兵的。
　　只是一瞬，他抬起头，一双眼中银白色的雾气止不住地向外翻涌，雾气淌过的地方，他的双眼，鼻子全都被抹平，在整张脸即将消失不见之前，他的嘴微微张合：“我是谁？”
　　物我两忘，无锋无杀。
　　另一人见此，不光不逃，还想说些什么。忽然，他抬头向天上看去，冥冥之中仿佛看到了一座大如山岳的银白色祭台，祭台之上，一头巨大的的金鸟哀嚎着。
　　那只金鸟浑身披着金白的羽翎，羽毛之下，处处布满令人心惊的缺口。
　　他看着这一幕，不由愣住了。
　　而他眼眶中即将淌下来的银白色雾气，骤然退去，下一刻，他竟连连咳嗽起来，从口中生生咳出一大块金铁出来。
　　不只是他们二人，方圆数十里的世家，数十万人，通通都变成了无面人，有更多的人开始咳嗽，咳出金铁之物来。
　　心金肺铁肝铜肾银，一股脑咳了个干净，将五脏六腑都生生咳了出去，瞬间毙命。
　　神通的威势在靠近六贞观范围后停了下来。
　　饶是如此，山门之外，正在闭关修行，准备突破阳象大成的荀修平，忽然看到自己气海中的‘宝穗春风’阳象，竟然被一道不知从哪里来的银白色雾气裹住，下一刻，气海之中原本生机盎然的景色，化成了呼啸的银光。
　　就在那银光即将透过他的气海漫出来之时，一只手忽然按在了他的肩上。
　　荀修平回头看去，竟然看到了宝嬛真君。
　　他正想开口说话，忽然发现自己的嘴好像消失不见了。
　　双目之中涌出惊恐。
　　宝嬛真君没有看他，抬头看向冥冥之中，无穷的银白色雾气，将这一座地界的冥冥笼罩，一座银白色祭台上，一头金鸟在凄厉哀鸣。
　　而在这些意象的最上方，一轮残月高悬，月华倾泻。
　　“少阴和『兑金』，到底是谁在斗法？”
　　而此刻冥冥之中，眼看着【戊癸谛阴天光】穿不透那座祭台，程郁楼的身躯就要被金气补全之时，李伏蝉不紧不慢地取出一本古籍，此书非金非玉。
　　『玉枢雷章』
　　他信手翻开一页。
　　“丙午年甲午月取雷，炼『撷金流』，成【压金雷】，天下『撷金流』之修，莫敢不伏，无不能制。”
　　李伏蝉看着底下祭台之上的程郁楼，淡淡道：“请君受用。”
　　话音落下，细碎的雷光浮现在祭台周边，连【戊癸谛阴天光】都穿不过的屏障，竟被这雷光轻而易举的洞穿。
　　程郁楼见到那些雷光，隐隐感受到了一股极轻微的压制之意，不由骇然道：“这是什么？”
　　还不等他多想，那雷光骤然劈了下来。
　　——
　　冥冥之外，宝嬛真君似乎是感应到了什么，替荀修平压制住气海中的异常后，架起神通，来到山门之外。
　　看着山门下静立的那道身影，宝嬛真君一双目光之中满是不敢置信。
　　李伏蝉抓着重伤垂死的半截程郁楼，无穷的『素朔天光』倾泻而下，压在他身上，『抱锁伏蝉』催动到极致，还有【压金雷】的压制。
　　让他丝毫都动弹不得。
　　看着走出山门的宝嬛真君，李伏蝉淡淡道：“洞烨为抓贼而来，惊扰贵观了。”
　　宝嬛真君愣神道：“无妨。”



第二百六十八章 重伤
　　一位才成就神通的紫府之君，此刻头顶仙剑，手中抓着重伤垂死的『兑金』真君。
　　宝嬛真君从没有哪一刻，觉得世间事竟会如此荒唐。
　　李伏蝉同样看着宝嬛真君，虽然面色淡然，但却随时防备着宝嬛真君会对他出手，亦或者六贞观的其他真君会对他出手。
　　哪怕宝嬛真君和迟襚真君交好，但他不是迟襚，人走茶凉，宝嬛真君是否会生出其他心思，谁也说不准。
　　别看他此刻气势滔天，可少阴喜静恶张扬躁动，此刻他这样的滔天气象不光不能证明他的强大，还会暴露他受伤之后意象被折损的事实。
　　而且此刻『抱锁伏蝉』加上【素朔天光】，还有神通，三者齐齐用来镇压程郁楼，让他无力收敛这种气象。
　　程郁楼的道行不可谓不高，凭借『物忘我』，通过忘记自己受过剑伤的方式，消除了身上的剑伤，虽然遗留了一些细碎的剑意，但对他这位『兑金』一道的真君而言，其实并不算什么，消磨一两年便也足够了。
　　有他那第二道神通在，那只浑身布满缺口洞眼的金鸟，或许能更快地将剑意漏出去。
　　先前李伏蝉为了将他留下，毫无顾忌的再次刺激【青羊】仙剑中的剑意迸发，引动了程郁楼还不曾去除干净的剑意，才将他法身斩成两半。
　　他不在乎迟襚真君留下的剑意还剩多少，即便用光了也在所不惜，他更不在乎会不会受伤，无论如何，今日他都要留下这位前来试探的『兑金』一道的真君，以确保自己站在明面上之后的第一次出手，能够震慑住一些人。
　　在程郁楼的法身被斩后，电光火石之间，他又放出【戊癸谛阴天光】照毁了程郁楼的一半法身。
　　只是没想到他的第二道神通的护持之能那样强悍，让李伏蝉的所有手段都无功而返。
　　只得动用【压金雷】。
　　若是『遊金』一道的真君，在这道雷下，只能乖乖受死，可惜程郁楼是『兑金』一道的真君，这道雷对他的压制十分有限。
　　不过好在他法身崩溃，『物忘我』用来全力压制剑意之伤，另一道神通用来护持自身，即便再有限的压制，也能变成压在骆驼身上的最后一根稻草。
　　在擒下程郁楼后，『抱锁伏蝉』用来全力压制他的半截法身，以至于如今他身上的所有伤势齐齐爆发。
　　旁的不说，单是强行两次刺激【青羊】剑中的剑意，便让他法身受到重创。
　　眉心间的那道剑痕彻底贯穿了他的法瞳，几乎废掉了【戊癸谛阴天光】，更让他三府俱伤，水火失衡，偏偏『索庚士』还要用来压制程郁楼，不能用来调和身内水火，他只能强行将这些伤势锁在法身当中，否则一旦泄露，后果不堪设想。
　　因为两人的斗法，冥冥之中的灰气暴动，让他失去了方向，加上状态不好，只能从中落下来。
　　可万万没想到，一步踏错，竟然出现在了六贞观山门前，还被宝嬛真君给堵住了。
　　虽然李伏蝉掩饰的极好，宝嬛真君还是看出了他的异样，不过她并没有点破。
　　以李伏蝉的性子，若她将此事点破，恐怕会适得其反，引起李伏蝉的猜疑。
　　故而只是道：
　　“洞烨道友捉贼在此，算不得叨扰，前些时日道友走的仓促，今日重逢，不妨进来一叙？”
　　李伏蝉看了一眼她身后的六贞观山门，摇了摇头道：“我手中还捉着贼人，恐赃了贵观山门。”
　　宝嬛真君看着一脸淡然的李伏蝉，不禁有些愕然。
　　李伏蝉对她来说自然十分陌生，她甚至不知道迟襚真君是何时支持此人成道的。
　　不过他成道后便立刻接回青羊观嫡系，不谈是否真有把握将他们护住，最起码能证明迟襚真君所托不虚。
　　可如今来看，此人似乎颇有一些不要面皮。
　　明摆着一副让自己求他换个地方再叙的姿态。
　　不过宝嬛真君也看得出来，这是洞烨真君对她的一次试探，看看她与青羊观的情分如何，甚至于，这句话就是在驱赶自己，想让自己离去。
　　迟襚真君已死，有再多的情分，也已经葬下了，没必要和这样一个凶险人物扯上关系，况且洞烨明显还有其他手段，能够让自己从容离去，她没必要在这里多舌。
　　宝嬛真君正欲离去，就在这时，一道声音在她心底响起。
　　宝嬛真君点了点头，看向李伏蝉道：“大真君想要见一见洞烨，不知洞烨意下如何？”
　　李伏蝉闻言微微一愣。
　　六贞观并非『耑木』道统，而是古代太阳道统下的一脉，和古代的大蟙伏枢关系匪浅，只不过观中只有宝嬛真君常常在外行走，而她又修行『耑木』，故而给了人一种错觉。
　　据他了解，六贞观的这位大真君名为元青，元青真君辈分极大，甚至连迟襚真君都是他的晚辈。
　　‘大真君突然要见我，恐怕是因为我今日擒程的缘故，闹出的动静太大，让这位大真君对我起了兴趣。’
　　该不该去？
　　李伏蝉想了想，开口道：“既然如此，还请宝嬛道友引路。”
　　宝嬛真君点了点头，因为李伏蝉此刻气象骇人，手中又擒着程郁楼，故而与他打了个商量，驾起神通为他遮掩了踪迹，这才进了观中。
　　进入观中后，宝嬛真君神色之间便不再显得那样冷淡，她轻声道：“我六贞观不理俗事，与江南更无纠葛，洞烨只管安心，一切有我。”
　　在山门外拒之千里，是因为李伏蝉身上背着的利害太重，她不好插手，毕竟六贞观不是她一个人说了算的，二则李伏蝉自己也不想让宝嬛真君插手，本身便有想要让她离去的意思。
　　如今既然已进了观中，宝嬛真君无论如何都会护住李伏蝉。
　　李伏蝉点了点头道：“多谢前辈。”
　　在外面是道友，进了观中便是前辈。
　　宝嬛真君看了李伏蝉一眼，一时不知道该说什么好，片刻后，才叹了声道：“说不定你真的能护住青羊观。”
　　李伏蝉没有答她。
　　护不护得住，不是一张嘴能说得清楚的。



第二百六十九章 元青
　　二人一同步入六贞观大殿，殿中清冷，香火稀微。
　　一个老者已候在那里。他身披一领灰白鹤氅，身形瘦长，面容清癯，两颊无肉，看起来凶恶得很。
　　宝嬛真君行了个晚辈礼：“太叔公，洞烨道友到了。”
　　李伏蝉有样学样，跟着行礼：“晚辈青羊观洞烨，拜见大真君。”
　　元青真君目光在李伏蝉举头三尺的那把仙剑上停了一瞬，旋即道：“洞烨第一次来拜访，不必拘礼，坐吧。”
　　李伏蝉闻言，立刻抓着半截程郁楼坐下，宝嬛真君手中轻轻一抬，一套茶具凭空出现，亲自为李伏蝉和元青真君斟茶。
　　李伏蝉一只手不方便，故而客气不得，只得道了声谢后受着。
　　等宝嬛真君忙罢坐下后，元青真君才淡淡道：“洞烨好本事，才成就神通不久，便生擒了程郁楼，如今消息还不曾散出去，等江南那些人知道了，且要惊一阵子了。”
　　大真君开口，李伏蝉自然不可能只将其当成夸赞的话来听。
　　李伏蝉此次不惜代价留下程郁楼，一则此人所在的程氏，只有他一个成就真君的，不怕事后有人反扑，二则此人修行『兑金』，勉强能受到【压金雷】克制，这才有今日一遭。
　　李伏蝉是打定了心思，要借他在江南水德诸道面前立威。
　　听了元青真君的话，李伏蝉暗暗道：‘依大真君的意思来看，等此次我擒下程郁楼的消息散播出去，必定是能起到预料当中的作用的。’
　　不过想想也是，他不声不响成就紫府之君，又堂而皇之地昭告天下，接手青羊观，和江南水德诸道对着干，心思稍多一些的都该想想，他是不是有什么依仗。
　　这场来自伏枢院仙房真君的试探，便证明李伏蝉当初光明正大，在冥冥之中昭告自己接任青羊观主的做法，并非无用功。
　　尤其是如今他真的擒下了一位修成两道神通的真君，无论是谁都该掂量掂量他身上是不是有什么异常。
　　李伏蝉要的就是这个效果。
　　不过他倒也不敢拿大，恭敬道：“晚辈依仗仙剑之利，实在汗颜。”
　　元青真君摇了摇头，淡淡道：“一把仙剑而已，尚不足以助你逆斩程家此君，如今之时，你有多少手段，尽情放手施为便是，不必有任何藏拙。”
　　李伏蝉闻言，不由心中一凛。
　　‘元青真君何故提点于我？’
　　迟襚真君能与六贞观扯上关系，是因为和宝嬛真君之间的情分。
　　对于元青真君而言，无论是迟襚还是洞烨，皆是外人而已，根本没必要多此一举提点。
　　依照李伏蝉的利益观来看，提点自己对元青真君没有任何好处，虽然古代真君大都有提携后辈的习气。
　　便如阿奚陀一般，为他禳灾解厄是为了还迟襚真君的人情，可讲解【君臣佐使】论，却是实打实的提携传道之举。
　　但他并不觉得自己身上会有什么打动大真君的特质。
　　‘看来我此次逆斩程郁楼带来的影响不可谓不大，这位大真君应该是因此而联想到了些什么，只是我眼界太低，知道的隐秘和大真君相差甚远，不清楚内里，不过这对我来说，倒是件好事。’
　　境界愈高，对这座天地便愈是感到敬畏，李伏蝉十分清楚这一点。
　　元青真君似乎真的只是为了看一眼李伏蝉，提点了两句之后，便道：“十六年后，我在飨云山证道求玄，届时洞烨可来观礼。”
　　李伏蝉眼下身上一堆拖累，然而对于证道求玄一事，却十分在意，不过真正令他在意的还是元青真君话中的意思。
　　‘既然元青真君让我十六年后再来观礼，是否证明我这一次擒住程郁楼，所造成的影响，足以让江南水德诸道忌惮疑心至少十六年？’
　　不过无论如何，至少元青真君的话，能确定，未来十六年内，他性命无虞。
　　毕竟大真君都开口了，让他十六年后前来观礼，谁敢不给面子。
　　元青真君说完后，便消失在了原地。
　　李伏蝉见此，了然道：‘洞天接引。’
　　说起洞天接引，他还有一事极为在意，当初人逆福地一行，迟襚真君得到了人逆洞天。
　　可不知为何，他始终没有在青羊观中寻到那座洞天的痕迹，应是被迟襚真君藏了起来
　　李伏蝉不清楚迟襚真君将洞天藏起来的用意，寻找未果之后，便不再在意了。
　　元青真君离去后，宝嬛真君看向李伏蝉，说道：“洞烨身上的伤势颇重，我『耑木』一道擅疗治伤势，不妨由我施为，为洞烨疗伤后再离去。”
　　李伏蝉闻言，却摇了摇头道：“多谢前辈好意，只是如今观中晚辈还在外面，我须得立刻去找他，不好在此久留，还请前辈见谅。”
　　李伏蝉此刻神通和『抱锁伏蝉』都用来镇压程郁楼，等回到了青羊观，有大阵遮掩，他便能施展更多手段去压制程郁楼，有『抱锁伏蝉』在，他身上这些伤势不算什么。
　　而且此地的冥冥尚处于动荡之中，他想要回去，须得驾风在天上赶一段路，为避免有人拦截，他得保证自己的状态。
　　是的，有『抱锁伏蝉』的加持，如今重伤的李伏蝉，才是他最强盛的状态。
　　宝嬛真君见李伏蝉拒绝，便不再多言，亲自将他送到了六贞观外。
　　目送着他驾风离去。
　　此地的冥冥已经被李伏蝉和程郁楼一场斗法搅弄得一团糟。
　　无人能在此处的冥冥之中行走，也无人能落下目光来。
　　直到走出了六贞观范围之后，李伏蝉便感觉到有数道目光从冥冥之中落了下来。
　　他举头三尺，【青羊】仙剑轻轻一动，遥望天上，一双灰黑色瞳孔中说不清是什么神色，他淡淡道：“诸位若是来贺我成道之喜，便将贺礼落下来罢，洞烨领受诸君贺，若不是……”
　　李伏蝉话音落下后，几道目光退去了。
　　可还有两道目光不为所动，似乎是认为李伏蝉如今受了伤，至多嘴上凶狠些，什么都做不了。
　　铿。
　　【青羊】仙剑之上，一豆青光亮起，向冥冥之中斩去。
　　一道气急败坏的声音响彻冥冥：“好一头凶狠的白蝉。”
　　李伏蝉听到这声音，毫不犹豫，再次刺激【青羊】仙剑，释放剑意。
　　他眉心间的剑痕一亮，恍惚间，李伏蝉的头颅似乎裂开了，下一刻，又重新合拢。
　　一滴鲜血将要掉落在地上之际，李伏蝉挥袖将其收走。
　　这血要是落下，顷刻便会化作桂树羽雀，还有【月魄】等灵物。
　　李伏蝉的法身愈发残破了，不过他毫不在意。
　　他早就说了，今日这一趟出来，他是非要立威不肯的，只要不会立刻暴毙，他便不会在乎任何损耗与风险。
　　剑意在冥冥之中似乎真的斩伤了什么人，先前的目光迅速收起，冥冥之中的那道气机也遥遥远去。
　　李伏蝉冷笑道：“果然是水德一道的。”
　　他重新制住【青羊】，就在这时，冥冥之中落下一枚玉盒。
　　李伏蝉毫无顾忌，伸手接过，同时一道声音响起，淡淡道：“池陵宗修厄，为洞烨道友贺，只是贫道身负要事，不便久留，不日后再亲往青羊观拜会。”
　　李伏蝉了然道：‘修厄真君从南疆回来了。’
　　他收起玉盒，向冥冥之中打了个稽首，道：“洞烨在观中恭候仙驾。”
　　随着冥冥之中的所有气机散去。
　　李伏蝉也不再耽搁，撞入冥冥之中，去接卫悬贞去了。
　　生擒『兑金』程郁楼，又剑斩水德一道的某位真君，两道剑意加身，其人必定受了不轻的伤。
　　今日之后，洞烨真君的名头，将响彻江南。



第二百七十章 天光
　　“悬贞，你还不停手！”
　　一座江河旁，浊浪滚滚，向卫歆蘅站立的位置，逆向滚滚而呼，她一剑斩出，逼退了卫悬贞。
　　青羊观中，只有卫氏几个嫡系才能修行少阴一道，卫悬贞这样的，只能再择他道修行，他本身修行『兑金』一道的《商音洗瑕内炼法》，青羊观只有这一道『兑金』传承，还不完整，加上他修行的时间太短，如今与卫歆蘅对上，一时之间，竟然被卫歆蘅压制。
　　不过他却死死拖着卫歆蘅，让她无法走脱。
　　卫歆蘅生怕真君回来后会来抓她，此刻满心焦急，一双杏眸之中，满是怒意惊惧，呵斥一声。
　　“卫歆蘅，和我回去。”
　　卫悬贞冷声回道。
　　“你让我回哪里去？！”
　　“青羊观。”
　　卫歆蘅闻言，冷笑一声，反问道：“你觉得我还能回得去吗？”
　　卫悬贞停下攻势，沉声问道：“青羊观是卫氏的青羊观，你姓卫，为什么不能回去？”
　　卫悬贞一双泛着琥珀色的眸子，死死盯着卫歆蘅，他倒要看看，卫歆蘅会不会承认叛逃之事。
　　卫歆蘅却忽地声音悲凉，长呼道：
　　“早已不是了。”
　　卫悬贞不由皱起眉来，质问道：“什么不是了？”
　　卫歆蘅一身青衣，髻发宝冠，长身玉立，一双眸子里全是悲凉和惊惧，还有汹涌着仿佛要将他吞进去一般的怨恨和不甘：
　　“青羊是祖师卫翀的青羊观，是伯驹真君的青羊观，更是用夷真君，迟襚真君的青羊观，如今已成了洞烨真君的青羊观，却独独不是你我的青羊观。”
　　卫悬贞怒道：“住口！”
　　卫歆蘅却疯魔一般，憎恨道：“祖师破沼取月，伯驹真君继往开来，用夷真君挽狂澜于既倒，迟襚真君殉道成仁，他们全了他们的道德和大义，可我们呢？”
　　“伯驹真君之后，北齐杀持玄，江南屠青羊，你可知道，观中青山之下，多少的卫姓埋骨？多少冤魂恶鬼夜哭？”
　　“凭什么？凭什么大人们做的选择，却要我等承担后果？”
　　卫悬贞不是嫡系，不曾修行少阴，不曾读过内史，怎么可能知道这些事情，他甚至连持玄是什么意思都不知道，眼见卫歆蘅愈说愈狠，他口齿间迸出金音，想要打断她的话，卫歆蘅身周一阵霜风掀起，将他的金音掀翻。
　　卫悬贞见此，持剑斩了上去，与卫歆蘅相持，互不相让，他冷声道：“凭什么你不能承担？我虽非嫡系，却也知道你们的修行。”
　　“一等一的法诀，一等一的阳象，资粮，灵物，法器，随时随地可问真君取来，无不有没应允的。”
　　“你且看你身上的法袍，长剑，皆是上等的法器，哪一件是我们这样的弟子可奢求的？”
　　卫歆蘅一剑格开卫悬贞，卫悬贞踉跄后退数步，口齿间金音阵阵，口齿间已经渗出血来，面对如此攻势，卫歆蘅只消身后‘昼白风’吹一吹，便轻松消解了。
　　卫悬贞见此，身上白光亮起，再次持剑攻去，纠缠卫歆蘅，二人对拳对脚，卫悬贞一个不慎，被卫歆蘅一剑划过脸颊，自上而下，鲜血瞬间渗了出来，触目惊心，他却浑然不觉一般，继续厮杀。
　　他猛地一挑，将卫歆蘅手中的剑格住，另一只手高高抬起，泛着残缺白光，向卫歆蘅刺去，卫歆蘅仓促之间，一手持剑，一手去将他的手死死抓住，掌中法力一催，便将卫悬贞掌中的残缺白光刷灭。
　　卫悬贞趁此机会近身，看着卫歆蘅，一双琥珀色的眸子泛着凶恶的光：“我自被查出有修行的天资，于是父母满心欢喜地将我送进了山上修行，父亲不能修行，连字辈都不配有，苦苦挂着卫姓，却时常感念青羊观的庇佑，故而我十六年不曾下山，再见父亲时他已病死了，母亲哭瞎了眼，我便更是刻苦的修行，不曾懈怠一分一毫。”
　　“如今二十八年过去，我好不容易拿动阳象，好不容易能在观中有名有姓，可饶是如此，我拼尽全力厮杀，你这嫡系挥挥手便挡下了。”
　　卫悬贞一步步往前走，将卫歆蘅逼得后退。
　　“你们得到的最多，失去的最少，凭什么不能承担？若没有你卫歆蘅名字前头的那个卫字，你有天资又能如何？”
　　“在这样的世道里，没有青羊观，没有卫氏，你将会是哪家里被送去和亲的交易，或是哪家里死在魔灾之下的冤魂，却绝不是青羊少阴，卫氏的嫡系。”
　　他脸上的血迹滴落在卫歆蘅的手上，灼热的仿佛要将她的手烧穿。
　　“谁都能叛逃，独独你不能叛逃，若你要走，便将你一身的骨和血都留下，这是卫氏给你的，你不配拿。”
　　卫歆蘅怔怔看着眼前这个曾经自己眼中的小辈，哑然失笑：
　　“你嫉妒我嫡系的身份，可我又何尝想要过？”
　　“真君给我的，我便拿着，真君不给的，我也从不奢求，身为嫡系，观中要我潜心修行，我便修行，观中要我下山除妖，我便下山，众嫡系之中，我是闭关最多的……”
　　她呻吟道：
　　“从出生开始，是否姓卫不是我能决定的，是否成为嫡系也不是我能决定的，修行，杀妖，除魔，从不是我能决定的，你除了苦心修行没有别的选择，我除了接受嫡系的身份也没有别的选择。”
　　“观中诸祖师、真君，要成全他们的功业和大义，于是北齐杀伯驹，江南屠青羊，洞烨真君将我们这些本能够避过杀劫的弟子领了回来，是因为他要报恩，可他的恩情和大义，却要我们来成全。”
　　卫歆蘅看着手上凝固了的血，已分不清那是卫悬贞的，还是她的，哭道：“在这个世道，从无我们选择的余地。”
　　她指了指自己，又指向卫悬贞，凄凄道：“你也是，我也是。”
　　卫悬贞还想说什么，就在这时，一枚腰间晃荡着卫字的玉牌撞进他的余光之中。
　　卫悬贞大喜，收剑躬身道：“真君。”
　　卫歆蘅自知叛逃之卑劣，面对真君，却不曾将手中剑弃了，跪下拜道：“卫歆蘅拜见真君。”
　　“歆蘅自知罪孽深重，愿剔骨剜心，还姓卫氏，但求一死。”
　　既然不能自己选择活，那便自己选择死。
　　李伏蝉静静看着地上跪拜的女子。
　　早在池陵宗外，他便看全了卫歆蘅的心思。
　　他身无宗族血脉束缚，哪怕如今护持青羊观，也依旧是个孤家寡人，自不知他们这些世家子弟的苦恼。
　　或许真如卫歆蘅所说，卫氏嫡系的身份，不是她想要，而是她不得不要。
　　她说她从无选择的余地，可若非生在青羊观，若非身为卫氏嫡系，她受到的束缚只会更多。
　　世间的事，岂是能一两句便说得清的。
　　在一旁，卫悬贞低垂着头，忽然发觉余光中那枚刻着卫字的玉牌亮起了白光，仿佛要将世间的一切都拽进那片森冷的天光里，他整个人仿佛脱光了一般站在天光之中，没有任何秘密可言，道道折射而下的白光仿佛仙索条条，束缚着此地的所有规矩，冰冷的让人绝望。
　　卫悬贞一个恍惚，猛然惊醒过来，后背渗出一层薄汗，他连忙闭上眼睛，不敢再去看。
　　似乎是为了缓解先前的恐惧，他在心中想些旁的事来分散注意力。
　　或许真君会杀了卫歆蘅罢，以成全她的执念，也有可能，真君会将她带回青羊观，让她戴罪立功，毕竟无论怎么说，卫歆蘅的天资都无可挑剔。
　　就在他胡思乱想之际，一道声音忽地响起：“悬贞，我们快回去吧，如今观中正是要我辈出力的时候，耽搁不得。”
　　卫悬贞一怔，抬头看去，只见卫歆蘅手持长剑，眉目之间神采飞扬，意气风发，原本眉目间的憎恨与不甘尽去了个干净，与先前判若两人。
　　卫歆蘅被他看得有些不自在，皱眉道：“怎么？你还想和我动手不成？”
　　卫悬贞愣愣地道：“你……”
　　卫歆蘅不耐烦道：“我什么我，你往日雷厉风行，何时这般吞吞吐吐起来了？跟在些盈手下几年，倒是将你的性子磨软了，这次回观，你便跟着我修行。”
　　“放你去辅佐他治理宗事，实在不是个好主意。”
　　“我这一次在池陵宗得了许多法术，其中就有『兑金』一道的，正好此次全都传授于你，你修行后，多写一些心得，这样也好为咱们青羊观增添一份底蕴。”
　　“歆苑也是，她还得了几道『离火』的法诀，迟迟不曾默下来，等回去我须得催催她，为了青羊观，难道还舍不得那么几本破书吗。”
　　“为了青羊观，我辈纵是死也值得。”
　　听着在自己耳边絮絮叨叨，五句话中四句不离青羊观的卫歆蘅，卫悬贞一时间竟僵在了原地。
　　就在这时，一道淡漠的声音响起：“夜深了，回去吧。”
　　卫悬贞这才发现，不知何时，天已经黑了，可挂在天上的残月却那样虚假，放着森冷的白光，照在他身上，让他仿佛看见了方才的景象。
　　卫悬贞呆呆的立在原地，卫歆蘅说着回到青羊观后的安排。
　　一袭玄黑红领大袖的道人，身处月光之下，带着二人消失不见。



第二百七十一章 卫悬贞之惧
　　回到青羊观后，卫悬贞告罪之后便离开了，不知道去了什么地方，卫歆蘅则风风火火的去找卫歆苑。
　　李伏蝉将卫些盈叫到身边，吩咐道：“此次我擒江南【吴陵郡】，程氏真君程郁楼，十六年内江南水德诸道不会对青羊观起什么心思，你可着重治理治下，提携后辈子弟，稳固根基。”
　　说着，他从储物袋中取出一枚玉简，说道：“一切事宜，都按着我写在上面的去做。”
　　卫些盈听着李伏蝉的话，万万没想到，自家真君不过出去一趟，竟做成了这样的大事。
　　程氏郁楼真君成就紫府在一百一十二年前，没想到竟会栽在青羊观手中。
　　而且最重要的是，江南水德大兴，程氏也只有一位真君而已，如今程郁楼被擒，程氏或有倾覆之势。
　　他不免欣喜振奋，同时不由后怕。
　　还好真君胜了程郁楼，若是反被他胜了，真君即便不受擒，也定会被江南水德诸道群起而攻之。
　　他没有多想，伸手接过李伏蝉手中的玉简，恭敬道：“些盈领法旨。”
　　李伏蝉点了点头，说道：“今日之后，我需闭关修行，六年内不会出关，前三年内勿扰，三年之后，有何难决之事，尽可将信发来。”
　　“些盈记下了。”
　　李伏蝉点了点头，身形淡去，离开了大殿。
　　卫些云翻开李伏蝉留下的玉简看了看，越看越是惊奇，喃喃道：“没想到真君连挑选哪些弟子着重提携的名单都列出来了。”
　　他仔细看了看，果然在其中找到了卫悬贞的名字，只是却没有他的。
　　对此，卫些盈不仅没有丝毫芥蒂，反倒为卫悬贞高兴。
　　毕竟他自己的天资有限，若能提携出一个卫悬贞来，也不算枉费。
　　而且这玉简中，竟然还详细写了接下来该如何在保证不做出大的发展，牵动北方水德诸道的前提下，保证青羊观这座仙宗能获取稳定的供奉。
　　李伏蝉的这份玉简，几乎连他们接下来该迈哪一只脚的细节都写出来了，不过很多地方他都看不懂，而且有些地方十分不合理，不过这并不重要。
　　真君既然留下了法旨，只需要照办就好。
　　这在迟襚真君在时是不可想象的，毕竟迟襚真君很少过问青羊观的俗物，一直都是卫歆韫在打理操持，如今卫歆韫闭关修行，卫些云死在了海外，观中上下由他主事。
　　这对卫些盈来说是一个考验，也是一个天大的机会。
　　‘我须得牢牢把握住才行。’
　　他将李伏蝉留下的玉简仔细看过，到了后半夜，便起身离开大殿打算去见卫悬贞。
　　一则说一说他被真君看重的事情，二则卫悬贞自随真君回来后便不曾来拜见他，也不知是何缘故，他得确认一番。
　　到了卫悬贞的居所后，卫些盈发现他的大门紧闭，里面灯烛尽灭，半点月光都透不进去，卫些盈不由皱起眉头，推门走了进去，屋内一片漆黑，卫些盈见此一幕，不由皱起眉头。
　　他低声道：“悬贞，你在何处？”
　　就在他正欲往里走时，忽然身后传来关门的声音。
　　卫些盈猛然回头，只见卫悬贞不知何时出现在他身后，将大门牢牢锁上。
　　卫些盈质问道：“你做什么？”
　　“盈哥是有事找我么？”
　　黑暗中，卫悬贞并没有正面回答，而是反问道。
　　卫些盈问道：“真君已经去闭关了，你自回来后便不曾来见我，我来问问你，真君可对卫歆蘅做了什么安排么？”
　　他这话问出口，卫悬贞却陷入了沉默。
　　卫些盈隐隐察觉到了卫悬贞的异样，往前走了两步，想去看个究竟，卫悬贞却突然大声道：“盈哥别过来。”
　　“你到底出了什么事？”
　　“我……”
　　“卫悬贞！”
　　眼见卫悬贞吞吞吐吐，卫些盈沉声叫了一句。
　　卫悬贞身子猛地一颤，他犹豫片刻，将今日卫歆蘅身上的异状说了。
　　卫些盈听后，若有所思道：“怪不得卫歆蘅回来后，连连给我发了十数封对于青羊观的治理建议，因不清楚真君是否对她还有布置，故而我不曾理会，如今倒是可以着重看一看了。”
　　说到这里，他忽然抬起头，看着对面那个将自己裹进黑暗中的人，疑惑道：“卫歆蘅叛逃之事已了结，可她身上的变化，同你有什么关系？”
　　黑暗中，卫悬贞的声音低沉，显得有些沙哑，他忽然问道：“盈哥，你说我，我会不会……”
　　他的话没有问出口，卫些盈却明白了，他了然道：“你是怕自己也被神通改了心智？”
　　黑暗中卫悬贞又不说话了。
　　卫些盈眉头猛然拧紧，眼中那点刚有所缓和的暖意刹那间被冷厉取代。
　　他抬起一脚，狠狠踹了出去。门板应声炸裂，木屑横飞，一个人影连带着碎木一同滚了出去，仰面摔在地上，口鼻间鲜血混着灰尘汩汩涌出，整个人暴露在清冷的月光之下，狼狈得无处遁形。
　　卫些盈负手从屋内踏出，月光将他半张脸映得冰冷。
　　他低头看着地上那个一袭玄黑衣裳，目光涣散的人。
　　卫悬贞挣扎着想要爬起来，手指刚撑住地面，卫些盈便又是一脚，将他重重踹翻回去。卫悬贞咳出一口血沫，呻吟道：“盈哥，你……”
　　“昨日你在我面前拔剑剖心，叫我好高看了你一眼。没想到才过了短短一日，就成了这副模样。早知如此，当时就该一剑将你刺死。”
　　他盯着卫悬贞，目中狠厉之色毫不掩饰：“卫歆蘅身为卫氏嫡系，被神通改了心智，尚且有情可原，你凭什么？”
　　他越说越怒，一把揪住卫悬贞的衣襟将他从地上提了起来，脸几乎贴上卫悬贞的面门，止不住的冷笑：“神通改心智？你也配。”
　　卫悬贞被他这一连串话骂得面如死灰，嘴唇翕动着，竟连一个字也吐不出来。卫些盈见他这副模样，愈发怒不可遏，将他狠狠掼在地上，恨声骂道：“你这个失了智的蠢物，你可知如今是什么世道！”



第二百七十二章 调和水火
　　“不谈古楚遗朱南归，海外海眼遗藏还不曾关上，单单我等立身江南，便已是岌岌可危，朝不保夕，若非真君力挽狂澜，哪有你在这里躲着的机会，此刻这间房子便该是你的坟墓。”
　　卫些盈冷声道：“今真君一举将程氏的真君擒来，天下人都看在眼里，为我卫氏争得了些积蓄力量的时间，如今之青羊观生死存亡，岌岌可危，却也是迟襚真君在时未有过的局面。”
　　“你有你的抱负，我知你绝非池中物，于是三年前将你调来身边听用，却不曾指使过你什么，为你将资粮灵物取来，供你安心修行，此举有多少人说我以权谋私，在暗地里骂我咒我，就等着卫些云回来将我踩下去……”
　　“如今你好不容易被真君看在眼里，却成了个缩头的乌龟，忧心那些不该自己忧心的，莫说你不配被神通加身，即便是有，你也该千恩万谢的受着，如今这番作态，辜负我恩，好叫人失望。”
　　卫悬贞本因卫歆蘅的异变而畏惧的不敢见月，此刻却被卫些盈几句骂的红了脸，一股血气涌了上来。
　　还不等他说什么，卫些盈竟然将腰间的剑解了下来，扔在地上，目光阴狠：“我卫些盈修为低下，却还在意身上名节，比起留下个不敢见月的缩头乌龟来折害我的名节，还不如一死了之。”
　　“此后我只当你叛逃了去，再去找真君告罪。”
　　说罢这一切，卫些盈转身便走，卫悬贞已顾不上许多，一把抓住地上的剑，连忙追了上去，将他拉住道：“盈哥，是悬贞懦弱，辜负君恩，悬贞可以去死，却万万不肯背着叛逃青羊观的罪名而死。”
　　卫些盈头也不回，冷声道：“是死是活，你自己选，我今日只是来告诉你一声，真君为你留下了一道『兑金』一道的法诀，让你转修。”
　　“你是修是死，都与我无关，只是你若修了法诀，还敢瞻前顾后，如此庸懦，你我便再无任何情分可言……”
　　说着，他一把推开卫悬贞递上来的剑，说道：“此剑你且留着吧，将来或有你用得到的时候。”
　　说完，他拂袖而去。
　　一直走到避开了卫悬贞视线的地方，卫些盈才松了口气，他转头看了一眼身后，喃喃道：“总算是稳住了他的心思。”
　　卫悬贞好不容易被真君看中，哪能让他就这样废了。
　　而且卫悬贞的修为越高，对他也越有好处。
　　——
　　与此同时，李伏蝉回到密室之中，便就将此地罩住了。
　　他看着手中的半截程郁楼，只要他一放开压制，程郁楼就会立刻恢复，当然，他也可以在压制他的同时磨损他的最后一半法身，将他的两道神通喂给『玉枢雷章』。
　　【压金雷】已经没有了，他有必要再准备几道手段。
　　“如今我身上没有什么能派得上用场的杀伐、销蚀手段，唯一的【戊癸谛阴天光】也不能动用，想要磨掉程郁楼的半截法身需要耗费的时间太长，实在不划算。”
　　这样想着，他翻手取出『玉枢雷章』，用神通翻动『玉枢雷章』。
　　尝试了一番，确定自己能够凭借此宝压制程郁楼的最长时间，只有十七年。
　　于是便开始施展神通，在『玉枢雷章』上写下一行字。
　　“此君十七载不醒。”
　　做完这一切后，他忽然放开『抱锁伏蝉』和神通对程郁楼的压制，只留『玉枢雷章』。
　　眼见程郁楼真的没有清醒的迹象，李伏蝉无法不禁道：“不愧是能吞炼神通的法宝，果然能压制得了紫府之君，不过程郁楼重伤至此也才能压制他十七年，若是全盛时期，时间恐怕更短。”
　　不过饶是如此，也十分骇人了。
　　“这本书绝不仅仅只有这种程度，三无用的时候，种种变化才算千奇万妙，我如今却只能运用到这种地步，看来我按进去那道箓气反而限制了它。”
　　当初李伏蝉给《乞三十六年风月谈》打上箓气，一则是为了解决三无这个隐患，二则是为了让这件法宝能为自己所用。
　　『行蛟掣电』让这件法宝变成了『玉枢雷章』，某种程度上来说，其实限制了它。
　　“木已成舟，只能试试看，后续是否可以用劫气提升一下『行蛟掣电』的品级，看看会不会有什么变化。”
　　程郁楼这桩麻烦暂时解决，到了该整理自身的时候了。
　　李伏蝉摸了摸自己眉心的剑痕，下一刻，他的头颅猛然裂开。
　　整个身子四分五裂，散落一地。
　　无穷的白光在密室之中绽开，森冷的天光充塞密室，却因为李伏蝉提前布置下了收摄异象的手段，故而只被拘束在一室之中。
　　“叽叽喳喳……”
　　朔白天光之中，隐约响起几声鸟叫，细细去看，两只巴掌大小的蓝白羽雀拖着霜色在天光之中飞来飞去，
　　数百只白蝉在地上爬来爬去，嘶鸣不止。
　　而在天光深处，还形成了一道寒潭，寒气逼人，潭边散落着许多桂花花瓣和华光琉璃。
　　太阴化桂，少阴化羽。
　　两只蓝白羽雀飞得累了，便落到寒潭边饮水。
　　那两只鸟儿饮了水后，哀鸣一声，齐齐倒在地上，片刻后，数百只白蝉蜂拥而至，将两只鸟儿分而食之，而后纷纷钻进了那寒潭之中。
　　片刻后，寒潭中，一抹白色浮起，那是一只手，只是苍白的有些病态。
　　随着那只手彻底露出寒潭，潭水开始缓缓下降，片刻后，一个赤条条的人影露了出来，正是李伏蝉。
　　还不等他有所动作，眉心那道剑痕便再度裂开，他的身躯在朔白天光中四分五裂。
　　这一次，在那一片朔白天光之中，竟然有一株金桂凭空长了出来，枝叶繁茂，桂香馥郁，只是枝头却挂着条条森然白索，轻轻晃荡。
　　那两只羽雀饮了寒潭水，再一次暴毙，白蝉蜂拥而至将两只鸟儿吃尽，却没有再钻进水中，反而爬向了那株桂树，开始啃食桂树的枝干。
　　不知道过去了多久，一个人形轮廓被啃了出来。
　　而那些白蝉在此之后纷纷从树干之上坠落，而后凭空自焚，化为灰烬。
　　寒潭水这一次不再下降，反而上涨起来，直至漫出潭边，那些桂花花瓣和琉璃被潭水裹挟而来，淹没了桂树，桂树上被啃出来的人形轮廓，慢慢地在寒潭之水的浸润下，睁开了眼睛。
　　片刻后，李伏蝉的身影再次浮现，树上挂着的条条白索化成白绸里衣披在他身上，贴着身躯垂落。
　　此为调和水火。
　　如此又重复了三五次，他眉心间的剑痕终于淡却了。
　　稍稍感受了一番，李伏蝉不禁道：“这一次接连硬抗三道剑意，着实将我害惨了，『抱锁伏蝉』炼化起来都如此吃力，剩下这些伤势，恐怕真得去找找宝嬛真君才行。”
　　他稍稍推算了一番，了然道：“没想到已经过去了四年。”
　　他张口将满室的天光吞进腹中，四下看了看，并不曾看到有什么信笺。
　　“看来我闭关这段时日，青羊观倒还算安稳。”
　　虽然醒得比预期早一些，不过他并没有立刻出关，而是从储物袋中取出青羊观的几道法诀秘法研究起来。
　　在《大洞绛房真经》的加持下，『索庚士』圆满便在这几年的功夫了，等这一道神通圆满，他炼成下一道神通的把握会更大。
　　故而需要尽快确定少阴一道的神通中，处于【君】位和【使】位的两道神通分别是什么，也好早做准备。
　　“最好在元青真君求玄之前，便能够着手炼第二道神通。”



第二百七十三章『素钺泠』
　　青羊观中传承的法诀有四道，不过这四道中，有一道竟不是少阴的传承，而是『并麟』一道，『并麟』是古代道统，与两厌巫道牵连匪浅，李伏蝉并没有细看。
　　将那三道少阴一系传承的法诀翻开，其中第一道，名为《风月定冲诀》，乃是一道六品紫府级数的法诀，所能拿动的阳象有三十二种，其中最上等的自然是‘昼白风’，能结成道果『姤司衡』，同样也是卫氏主修。
　　李伏蝉大致上看了片刻，不禁皱起眉头：“迟襚修『姤司衡』而驾『夜光府』，此神通无命之实却有命之形，是否是【君】位神通呢？”
　　【君】者有主领之意，为道统玄位之显，必定是和少阴关联最深的神通之象。
　　姤者为天风卦，代表一阴初生，阴阳邂逅交遇之象，风行天下，无物不遇，主万物机缘相遇、气机暗通、隐患初生、柔御群刚。
　　一切暗谋、邪缘、破绽，皆始于姤卦初阴。『姤司衡』便能提前照见潜藏祸机，有先机察兆之能，
　　迟襚不过才两神通，却能横行天下，自身奇怪的剑意和仙剑青睐只是其一，太阴神通制伏水火，诸水在『夜光府』之下，都得乖乖受伏，致使天下修水德的见他都要矮一头。
　　可世间事从非绝对，单纯的杀伐并不能成事。
　　迟襚真正厉害之处，在于对危机的预感把握，一切针对他的阴谋算计，都能被他感应，『姤司衡』起了不小的作用。
　　“无论怎么看，这道『姤司衡』都与【君】位神通无二。”
　　“不能太武断，且再看看。”
　　少阴五象神通之中，除却命神通『索庚士』，还有『姤司衡』外，其余三象，在剩下两道法诀中皆有记载。
　　一为『岁去沉』，一为『素钺泠』。
　　李伏蝉放过『岁去沉』而去看『素钺泠』，片刻后笑道：“真是得来全不费工夫，不得【君】而得【使】。”
　　少阴者，阳中之阴也，这点阴注定大过那一点阳。
　　可在阴还微小之际，该怎么越过这一点阳去制其阳呢？
　　正是『素钺泠』。
　　此神通应少阴御阳之变，阴克亢阳、敛浮归衡，是少阴从内敛封藏，向外行使制衡权柄的独一变化。
　　『素钺泠』为阴行秩序之变，当阳僭越、蒸腾妄动、虚象丛生，少阴便自“藏守”转为“裁衡”，以钺为法度，斩去阳之冗余，令天地阴阳重回对等分寸。
　　【使】为导引、宣发、对外执行的手段，负责对外施展变化，最重要的是【使】位要事讫归藏，不能长久的显化于世。
　　『素钺泠』不光是阴制阳的变化，也是刑制阳亢的手段，往往只会在当阳僭越之时显化，正符合事讫归藏的特性。
　　“既然【君】位神通难测，那边先修【使】位。”
　　确定了【使】位神通之后，李伏蝉的心思又活泛起来，看着手中几道法诀传承，他喃喃道：“『索庚士』『姤司衡』『岁去沉』『素钺泠』，那么最后一道呢？为何青羊观不曾传承，连迟襚真君的手札上也不曾记载？”
　　李伏蝉眉心明光大盛，胸腹之中宝光吞吐，暗自做着推测，他低声道：“少阴为太阴佐使，太阴失陷之后，少阴一定也出了问题，除却水不受阴伏外，一定还有其他变化，或许和这一道不被记载的神通有关。”
　　李伏蝉眼下所知的信息只能助他推测到这种地步，不可能再进一步了。
　　他翻看着修行『素钺泠』的法诀，这道法诀足足要修行十六道秘法，可见推举之难。
　　不过在此熟悉的过程中，他隐约间发现了一些端倪，不由道：“当年我推测『离雷』生变，是借了少阴的意象，没想到正是这道『素钺泠』。”
　　“作为少阴于藏中伸出的一象，正适合被『离雷』捕捉到。”
　　这样想着，李伏蝉喃喃道：“『离雷』太拟人了，捕捉少阴显化的意象，借此演化不说，还数次流露出情绪，一面欺邪持正，一面它说谁邪谁便是邪，后来更是明目张胆开始影响我，想要弄死我，从前我不晓得利害，如今来看，这道玄位上恐怕坐着个什么人。”
　　“望瀛洲岛在海外被龙属压着，『玉雷』不至陆上，欲求离恨天，一定是惦记上了玉枢宫中的雷箓三书，后来被我搅了局，导致海眼遗藏开到了现在，放进去的东西越来越多……”
　　“『玉雷』落地即为『离雷』，他们期待『殷乌伏』出世，可是否知道『离雷』位有主的事呢？”
　　李伏蝉想了想，旋即将自己这个念头剔了出去。
　　以『离雷』之主的表现来看，望瀛洲岛怎么可能知道呢？恐怕当世他是唯一一个猜测到这件事的人吧
　　“『离雷』难修，到底是雷宫覆灭，此世从秽，还是因为此位上主不让人修，为难说的很呢。”
　　李伏蝉收敛心思。
　　随着时间推移，他眉心间的剑痕已经越来越淡，不过片刻，便完全消失。
　　眉心间那道森白纹路再次浮现，【朏魄天光】在眉心塌陷，
　　李伏蝉离开密室之后，隐去身形，在青羊观中四下看了看。
　　卫歆韫已经出关，性命补全，俨然已经是真人了，停辈七人倒是慢她一步。
　　卫悬贞得到李伏蝉赐下的法诀，已于一年前闭了关，卫歆苑同样如此。
　　而卫歆蘅，她竟然在和卫些盈争权。
　　不，说是争权有些牵强，实在是她太能干了。
　　很多需要卫些盈处理许久的事情，她竟然一个人便做完了，导致许多时候卫些盈无事可做。
　　这对于他这样的人，无疑是一种煎熬。
　　可卫歆蘅身为嫡系，辈分摆在那里，加上她是真君亲自带回来的人，卫些盈敢怒不敢言，只能忍受。
　　今日看着卫歆蘅又坐在那里发号施令，卫些盈心中不悦极了，正想说什么，忽然目光瞥见一角玄色，腰间一枚刻着卫字的玉佩晃荡。
　　他连忙拜下：“晚辈卫些盈，拜见真君。”
　　卫歆蘅也行礼道：“晚辈拜见真君。”
　　卫些盈不敢抬头去看，只听见一声：“往后多用心修行，观中事务由些盈打理即可。”
　　“领法旨。”



第二百七十四章 洞烨死
　　李伏蝉半倚在主位上，眉心【朏魄天光】微微跳动，似乎是在示警，他低头看向底下跪伏不敢抬头的中年人。
　　问道：“我闭关后，可有何大事发生？”
　　紫府之君口中的大事，当然不可能是一些鸡毛蒜皮的琐事，卫些盈自然明白，立马答道：“真君闭关后，青羊观一切如常，太平无虞，只是两年前程氏曾来人拜见，避重就轻，问了问他家真君的下落，真君擒程郁楼之事，已经人尽皆知，江南无人不知，无人不晓，程氏自欺欺人，故而我也避重就轻的敷衍过去了。”
　　说着，卫些盈又从储物袋中取出一份礼单道：“真君闭关后的第三年，各地陆陆续续有势力送来贺礼，礼单在此，还请真君查验。”
　　李伏蝉隔空将那份礼单接了过来，随意扫了一眼。
　　许多都是江南的，不过修行水德的几家紫府仙族都不曾送来贺礼。
　　倒是太夜湖上宁氏，羊氏都送来了贺礼。
　　看时间，宁氏是在他昭告天下的一个月后才送来的贺礼，算上赶路的时间，应是听到他在冥冥之中的声音，便赶了过来。
　　如宁氏一般，修行水德的小世家不少，都在很早前便送来了贺礼。
　　不过这也情有可原，他们眼界太低，怎么可能知道太阴失陷的事情，更不可能知道青羊观和江南水德诸道的恩怨。
　　李伏蝉看着礼单上那几个很明显是修行水德的世家的落款，不仅微微皱眉，叹道：“真是防不胜防。”
　　他眉心间【朏魄天光】彻底陷了进去，仿佛一道漩涡在吞噬着周围的光线。
　　【朏魄天光】一直在示警。
　　李伏蝉并没有因为【朏魄天光】的示警而有所异动，目光淡淡的看着那礼单上的字迹扭曲，程氏、孟氏、许氏，那些修行他道的世家落款，如沙砾般从纸面剥落。
　　而羊氏、宁氏、萧氏，此江南凡修水德者。在礼单上的落款，忽然从纸上挣脱，化成一滴墨滴了下来。
　　那滴墨砸进大殿的刹那，激起千层浊浪，墨色如洪流一般，转瞬间吞没了殿中的灯火，浊流滔滔，将殿柱上的青纹冲刷得黯淡无光。
　　李伏蝉身处浊流中央，只觉周身法力一沉，仿佛有股无形的垂坠之感。
　　对于这一切，卫些盈丝毫没有感觉，在他眼中，真君一直坐在云榻上，看着那份礼单，却不知为何久久没有说话，不过他也不敢问，只是事后在一旁。
　　这一切都是意象的变化。
　　有人通过在礼单上落了款的那些修行水德的小世家的气象，显化出了这场意象。
　　李伏蝉看着眼前这浊浪的形状，低声道：“好一具棺材。”
　　他话音落下的刹那，浊流中，一只骨节分明，苍白如纸的手伸了出来，按住一道翻起的浪头，仿佛扶住棺木边沿一般，从中缓缓坐了起来。
　　那人身形修长，一袭灰蓝色广袖道袍，袍角卷浪成纹，衣袂翻飞间隐有云气流转。墨簪高束长鬓，素带松垂，随浪势猎猎而动，袍料厚重垂坠，浊水自袍面无声滑落。
　　他抬起眼，一双瞳仁竟是方形的，呈现青黑色，青色极淡，像是沉在深潭底的一缕腐光，黑色极浓，几乎吞尽了眼白。
　　两色交混，分不清哪是个光，哪个是暗，那不是一双人该有的眼。
　　青鬓青发如瀑，腰间左右各坠一玉，一金一紫，泛着彩光，两枚玉在浊流中轻轻一碰，发出极细微的脆响，他负手立在那里，青袍曳地，浊浪在他脚下匍匐如臣。
　　李伏蝉起身行礼：“伏请真君尊号。”
　　那人清浅笑着，道：“我遣了程郁楼来试你，如今人被你扣下了，总得来见一见。”
　　李伏蝉了然道：“仙房真君。”
　　那真君点了点头道，看着李伏蝉，饶有兴趣道：“你似乎并不意外我会来。”
　　李伏蝉点了点头道：“前辈遣一『兑金』之君来试我，却不遣更亲信些的，无非是怕我以少阴之君的身份斩了来人，折损了水德气象，『兑金』则好些，被斩了也无碍大局，如此做法，可见前辈对势与象的把握之深。”
　　“『兑金』在缺，程郁楼被我斩了一半的身躯，以至于此缺更盛，这种意象只消被人稍稍引导，便一定会影响青羊观的阵法和其他什么东西。”
　　“卫歆蘅被我用神通改了心智，本该一心为青羊观，潜心修行，却无端和卫些盈争起了权，大包大揽，霸道专横，此便是因为程郁楼在我身侧，故而致使我神通牧下的人被『兑金』之缺的意象影响，过犹不及。”
　　“既知道了前辈是这样一位在势与象上的大家，晚辈又怎么会不准备着。”
　　那眉眼之间已不似人属般的真君笑得愈发邪异，腰间金紫飘摇，长身泛起一股邪香，却又混着一股水腥，一对方瞳轻轻盯着李伏蝉，问道：“程郁楼应与你说过，我受困洞天之中不得出，你怎么就确信，我这样的大真君，会在意你这么个才成就紫府，一身手段稀松平常的小人物，还会特地费功夫屈尊来见你呢？”
　　李伏蝉毫不避讳的看向那对青黑的方瞳，平静道：“大真君会的，就像我，我也会的。”
　　“不如此，岂能成就真君？”
　　那真君呵呵一笑，眼中流露出些欣慰的意味道：“你成道以后作风颇似古代之修，却没想到，是个这样的性子。”
　　他赞了声，转而又叹了声，一只手不知何时，竟已抚在李伏蝉的头顶：“可惜，你选错了路，该死了。”
　　没有你来我往，没有互相试探，没有什么大人物不会在意小人物，遣些手下来送死，成为小人物的资粮的戏码，
　　哪怕大真君受困洞天，哪怕李伏蝉身上疑点重重，隐约像是有什么大人的算计，哪怕他以一神通阵斩程郁楼，一举名噪江南，他也要死。
　　正如仙房真君所说的，他选错了路。
　　什么试探，什么威慑，什么合纵连横，都不过是下修的一厢情愿。
　　李伏蝉的双眼失去了神采。
　　噗通。
　　在一旁侍候的卫些盈听到响动，下意识抬头去看，只见那一袭玄色衣裳的真君，竟然从云床上摔了下来，他愣了一下，叫了两声，都不曾得到回应。
　　卫些盈颤抖着上前两步，看到李伏蝉的胸口没了欺负，瞳孔一缩，脸色煞白，一屁股跌坐在了地上。
　　洞烨真君死了。
　　如一个凡人般，半点异象都不曾生出。
　　青羊观，完了。
　　而在他看不到的地方，仙房真君看着李伏蝉身后出现的中年人。
　　那人一袭道袍，却面如冠玉，神采奕奕，脚下踩着一道风，始终不从落地。
　　仙房真君手中持着一个黄色大鼓，笑意温和：“我以为你会救他。”
　　那人摇了摇头：“他能给自己挣出六年的时间，已是极限了，这样的程度，还不足以让我见他，若他足够聪明，便该想到我不曾亲自来取这古灵器的意思，世上终究少有卫用夷那样的人物。”
　　仙房真君淡淡道：“卫用夷也不过只挣扎出了个迟襚来，除了带着『夜光府』空耗了五百年光阴，别无用处。”
　　“从他阵斩程郁楼后，选择停在青羊观中，便再没有生路可言。”
　　仙房真君没有再应，将手中的鼓扔给那道人，缓缓坐进了满室的浊浪之中，轻轻躺了进去，双手交叠，面色平静，一道浊浪打上来，将他淹没进了其中，仿佛棺椁合上了盖子，那道人看了一眼李伏蝉的尸体，消失在了原地。



第二百七十五章 道路
　　“选错路是什么意思？”
　　密室之中，李伏蝉看着那道死亡画面破碎，散开成更多的劫气，而后又有一道新的死亡画面显现出景象，目光平静。
　　成就神通之后，所谓的利益得失，便不再像是下修一般，觉得能拿到看得见的东西才算得利。
　　这一次他看似死的狼狈，实际上该试探的已经试探过了，情报也得到了一些。
　　最重要的是龚仙房出现了。
　　这位伏枢院的大真君，修行的竟然不是『紫宿』，而是水德。
　　不过他的水德很明显不正常，十分像是『坎水』一道的『浊流祸』，但又超出『浊流祸』太多。
　　能在这个世道成就大真君的，从不会是什么简单的货色，更何况太阴失陷，水德大兴，身为此道大真君，龚仙房不可能没有任何获益。
　　不过对于这些，他都不怎么在意。
　　他现在最在意的，是龚仙房留下的那句话。
　　他选错路了，所以该死。
　　对于这些大真君说的话，绝不能将其当做一句闲言或者威胁去听。
　　紫府之君不会和你玩什么话本上反派死于话多的把戏，但他既然说了，便一定代表了某些隐秘。
　　李伏蝉想了想，喃喃道：
　　“事已至此，还是先开挂吧。”
　　说话之间，他已经选择了继承修为。
　　他在【朏魄天光】示警的时候，便动用吞光法，使明光吞了金、宝二光。
　　这些东西都体现在修为上。
　　随着他眉心间一道银白明光骤亮，几乎要将【朏魄天光】压了下去。
　　不过因为有法瞳的限制，明光还是融入了【朏魄天光】之中，令其示警之能大增。
　　李伏蝉立刻借着明光，根据现有的情报和推演中得来的信息进行推测。
　　“因为有『抱锁伏蝉』的加持，还有明、宝二光补足悟性和天资，我突破紫府的年岁要比正常情况下的修行者早许多，故而从昭告天下，接任青羊观主之后，我便开始营造出一种我身后有大人支持撑腰的假象。”
　　“速斩程郁楼便是为了造势，毕竟一个一神通的紫府斩了两神通的『兑金』真君，任谁都不敢再轻举妄动，尤其是大真君，更会联想到许多，顾忌着我身后是否真的有大人支持，不敢出手，从而给我留出积蓄力量的时间。”
　　想到这里，李伏蝉眉头微皱，自问自答道：“明面上，我的这一次造势似乎成功了，连元青真君都亲自见我，还给我留下了十六年后前去观礼的邀请。”
　　“这些大真君之间，对于彼此一定十分了解，既然在元青真君的视角中，我在未来十六年内都会无虞，就代表他不认为龚仙房会来杀我。”
　　而最终的结果是，不过短短六年，龚仙房便亲自出现在面前来杀他。
　　这绝不是因为龚仙房六年之前不能从洞天脱困，六年之后才能抽出空来杀自己。
　　李伏蝉更倾向于，在这六年之内，他做出的选择，改变了这位大真君对他的看法。
　　所以才会有那一句，他选错路了的感慨。
　　“或许在龚仙房的眼中，我在阵斩程郁楼后，并不应该躲进青羊观中六年不出。”
　　想到这里，李伏蝉忽地又多出了许多明悟，喃喃道：“做多错多，我不到六十便突破了紫府，这一点已足够骇人了，没人能看破箓气的加持，加上我敢堂而皇之的接任青羊观观主，其实在有心人眼里，我身上的迷雾已经越来越多。”
　　“可我却强撑着受伤，也要速斩程郁楼，甚至在这之后，还逼退了冥冥之中的紫府，看似霸道张扬，实际上这样大的动作，却将我身上那些迷雾都给驱散了。”
　　这样看来，他在某种程度上其实误判了程郁楼的试探，他原以为程郁楼是江南水德诸修推出来，用来试探他的手段和实力。
　　实际上程郁楼的出现，是为了试探他身后到底有没有大人，甚至比这个还要复杂。
　　并非他杀了程郁楼便能证明自己身后有隐秘，有大人，也并非他不杀程郁楼才能证明自己身后有隐秘，有大人。
　　甚至猜测的大胆一点，其实那些大真君并不在乎他身后有没有大人，毕竟到了大真君级数，很难受到蒙骗，甚至于他们自己本身，便是某位大人在现世的布置。
　　李伏蝉眉心明光大亮，了然道：
　　“程郁楼才是龚仙房口中的路。”
　　无论他斩不斩程郁楼都没有关系，重点在于，他在做出选择之后该怎么做，才能被龚仙房认定他走对了路。
　　要想知道这一点，便又要和望瀛洲岛牵扯上了。
　　在死亡画面破碎的最后一刻，他看到了望瀛洲岛大真君和龚仙房之间的对话。
　　二人之间的对话，让他无比确定自己现在的猜想。
　　对于望瀛洲岛那位大真君，一直没有来主动收走『舛驰玄雷鼓』，他实际上早就有过疑心，只是需要试探的东西太多，这件事没有被他放在心上。
　　看到了死亡画面中的景象，他便确定了：“太阴失陷一事，绝不仅仅只是你杀我，我杀你，你损我夺的事情，从卫用夷开始，伏枢院的这位大真君和望瀛洲岛的大真君，便在谋划什么事情，望瀛洲岛一心期待离恨天和雷箓三书，加上『离雷』之变一直在借少阴的意象，恐怕是想要修行少阴一道的真君为他们做什么，极有可能是想让少阴一道的真君加剧『离雷』的变化。”
　　“只是此事不是随随便便就能做成的，卫用夷不符合他们的要求，迟襚也是，而迟襚死后，我这个突然跳出来的少阴之君，主动接任青羊观主，便成为了他们考察的目标。”
　　李伏蝉眼下并不清楚，这两位大真君真正考察的是什么，又有什么条件和要求。
　　他眉心间的明光渐渐黯淡了下去，起身走出了密室。
　　要想了解此事，就必须要知道卫用夷当年都做了什么。
　　而这些东西一般都记载在内史之中。
　　青羊观中有明文规定，非嫡系子弟不可通读内史。
　　然而眼下的青羊观，李伏蝉的规矩才是规矩。



第二百七十六章 各方算计
　　李伏蝉的身影出现在青羊观藏书楼外，
　　一个年迈的老人守在那里。
　　说起来，此人也算是卫氏嫡系，只不过没有修行的天资，迟襚真君顾念情分，没有将他划拨去外面旁支里，留他在此看守。
　　李伏蝉并没有藏匿身形进入，在楼外便被那老人见了，他立刻扯袖扶襟，行古礼大拜：“卫安回拜见真君，真君天光普照，神通广大，天颜得见，晚辈不胜欢喜。”
　　李伏蝉笑道：“安辈，如此来算，你还算是歆停一辈的大父一辈。”
　　卫安回恭敬道：“晚辈不敢拿大，正是卫歆韫一脉的长辈，因少时不能修行，自觉惭愧父母宗族，无颜见人，故而在这藏书楼中不敢出去，与兄弟们说起，便让他们只当忘了我这号人，今时今日才又走了出来。”
　　李伏蝉点了当头，道：“既如此，这座藏书楼恐怕没有人能比你还熟悉了，随本真君一起进来，本真君有话要问。”
　　卫安回连忙点了点头，躬身跟着李伏蝉走了进去。
　　“内史在何处存放？”
　　“回禀真君，内史在藏书楼深处一座阵法里，请容晚辈僭越，为真君引路。”
　　李伏蝉点了点头，卫安回便上前几步，引路而去。
　　李伏蝉用神通将此地罩住，大致上摸清了藏书楼的底细，只不过却没有冒昧用神通去看。
　　『索庚士』有改易既定规则之能，这样的伟力若触及一些被设了禁制的孤本，其他的倒无妨，只恐会影响到史书上的一字半句。
　　他现在最需要的便是这些东西，半分大意都不肯有。
　　随卫安回来到一座特意隔出来的密室当中，李伏蝉扫了一眼，问道：“你数十年来，便都住在这里？”
　　卫安回点了点头，道：“晚辈曾在这里修史。”
　　李伏蝉点了点头：“这便更好了。”
　　说着，卫安回便已将李伏蝉要的内史拿了出来，恭恭敬敬交到他手中。
　　李伏蝉接过之后，胸腹间紫金宝光大放光明，转瞬间将这几本内史看毕。
　　只是看毕之后，李伏蝉的眉头却皱了起来：“卫用夷竟只是一神通的真君？”
　　卫安回闻言，大气都不敢喘，低头不语。
　　李伏蝉不去管他，此刻一心沉静自己的猜测中。
　　他万万没想到，卫用夷竟然只是一神通的真君，按照他的推测，卫用夷至少该是三神通，才有资格庇佑彼时被赶尽杀绝的青羊观，甚至还曾推测卫用夷也是一位证得剑意的剑仙。
　　可内史之中却无半点记载，并非是记载的不清楚，相反，这些内史的内容十分详细。
　　包括卫用夷何时成道，何时身亡都有记载。
　　李伏蝉问卫安回道：“这内史可有造假的可能？”
　　换个旁人敢这样问，卫安回即便是死也得撕了他的嘴，可眼前这位，属实让他什么心思也不敢有，连忙应道：“回禀真君，此内史绝无造假可能，若内史造假，一氏一宗，岂非虚妄，形同覆灭了么。”
　　李伏蝉点了点头，卫安回则道：“这些内史中有许多内容，均是真君亲自所写。”
　　李伏蝉自然看到了那些真君亲自说写的内容。
　　“既然内史为真，卫用夷自始至终都是一道神通的紫府之君，那么我的猜测便有了依据，这场太阴失陷事，绝非什么你死我活的争斗，而是涉及更深层次的谋划，卫用夷看破了那层谋划，故而保全了青羊观，甚至培养出了迟襚。”
　　到了此时此刻，李伏蝉终于明白，迟襚真君为什么说只需要一个能在各方大势之中合纵连横的紫府之君，才能庇护青羊观。
　　答案从很早就揭晓了。
　　甚至于，迟襚真君没有把仙剑这样的利器留在青羊观，也是在提醒李伏蝉。
　　仙剑固然杀力无匹，却并非这场太阴失陷事的破局之法，有没有仙剑都是一样的。
　　“这样来看的话，如果按照迟襚真君的要求，我在北海海眼遗藏之中的争斗，其实有些太轻松了，唯一的变数便是那头神通妖邪，却因为被雷鸟追杀，轻易被我算计死了。”
　　这样轻松地就谋夺到两道灵物，应该是不符合迟襚真君的预想的。
　　绝非迟襚真君对大势的判断有误，毕竟他身负『姤司衡』，不论此神通是【君】位还是【臣】位，五百年的时间，都积蓄得足够可怕了，怎么可能对时局判断错误。
　　“看来我成就紫府这件事，还有人在暗中推了我一把，让本该困难的局面变得简单了，破坏了迟襚真君的布局。”
　　“是谁？”
　　在海外能做成这样事情的，只有龙属和望瀛洲岛。
　　然而李伏蝉心中却冒出一个大胆的念头：“不是望瀛洲岛，是龙属。”
　　在寻找灵物的过程中，有一点极为困难的地方，便是灵物的位置难寻。
　　可偏偏李伏蝉每次都是很轻易的便拿到了灵物，几乎没有自己费力寻找过，
　　是谁帮他找到了灵物的位置？
　　神通妖邪。
　　那头神通妖邪寄宿在东方白身上，先是用夕阴岛的修士引出了【黄枝金桂】。
　　而第二道灵物的出世，更是因为有龙属在上面布置了手段，使其主动现形。
　　恰恰那头神通妖邪便是龙属的布置。
　　龙属助他，绝非是大发慈悲，也并非只是为了助他成就紫府，他们做的事，李伏蝉从表面上看到的一层，是他们想让那头神通妖邪寄居在少阴一道修士的升阳府中，想要在望瀛洲岛沟通丹书之际，将这头神通妖邪顺着联系送上离恨天中，破坏他们的谋划，甚至借此机会掌控离恨天。
　　毕竟阴阳不受雷箓三书所伏。
　　但其实龙属在做这件事情的时候，还暗中推动了李伏蝉更快的成就紫府，为他节省了许多寻找灵物，谋划盘算，与人相争斗的过程，使他突破紫府显得轻松，并没有达到迟襚真君预想中合纵连横，于争杀中成就神通的壮举。
　　在龙属的布置下，若他轻松的成为了紫府，没有那样于大势中挣脱的手段和经济，便不能应对青羊观的局势，若他在龙属的布置下，死于灵物上的手段，对于龙属也没有任何损失。
　　无论如何他们都不会亏。
　　而在此过程中，望瀛洲岛也曾出手去破坏龙属的谋划。
　　想到这里，李伏蝉不禁一阵后怕道：
　　“原来我当时竟在无形中，成了几方势力暗中博弈的一颗棋子。”



第二百七十七章 牧民弄命
　　现在的情况很明朗了。
　　望瀛洲岛不是敌人，『玉雷』一道的大真君需要一个如卫用夷一般，能以一神通，护持青羊观，还能在江南水德诸道的围杀中扶持起迟襚的少阴修士。
　　『舛驰玄雷鼓』便是敲门砖。
　　什么时候他能勘破这一点，什么时候他便能以奉还灵器的名义，去往望瀛洲岛拜见大真君。
　　“这样看来，望瀛洲岛那位大真君还真是目光长远。”
　　“当初他在人逆福地之中看到我，便应该看破了迟襚真君欲扶持我的用意，故而开口讨要『乖雷』灵器，这件灵器对他这位大真君来说，其实不算什么，他只是觉得迟襚真君看中的人，应该有其过人之处，可以在我身上下个注，反正不会亏损什么。”
　　望瀛洲岛的目的其实并不难猜，他们应该还是为了『殷乌伏』，想用『殷乌伏』摇落洞天。
　　毕竟『离雷』之变，便是借了少阴的意象。
　　至于他们要如何做，怎样谋划，这就不得而知了。
　　但对于李伏蝉来说，能够知道他们的目的，便已经足够了。
　　反正就一个字。
　　可以借势，但不能接受。
　　『离雷』位上有主，一旦再被盯上，李伏蝉就危险了。
　　除去望瀛洲岛和龙属外，便剩下伏枢院的大真君。
　　“龙属推我一把，是为了坏望瀛洲岛的算计，望瀛洲岛是为了『殷乌伏』，那么那位仙房真君是为了什么？”
　　李伏蝉百思不得其解。
　　不过要试探，也有一个法子，那便是按照推演中一般，再斩一次程郁楼，这一次斩他之后，李伏蝉只要不选择闭关，左冲右突，迟早能摸清龚仙房的打算。
　　李伏蝉看了看周围密集的死亡画面，喃喃道：“我还能承受两次推演带来的代价，只是我不能再拘束在别人为我制定好的道路上行事了，否则获取的情报实在有限，也着实太被动。”
　　毕竟这个世道的大真君十分不要脸，说来杀人便来了，半句废话也不多说。
　　“眼下看似我被几方势力，几位大真君针对，夹在其中左右为难，但其实在我还能表现出价值的时候，他们是需要我的。”
　　李伏蝉在一瞬间，心中已经有了定计，回到闭关的密室，一头撞进新浮现景象的死亡画面当中。
　　这是他第二次这样奢侈，连续两次动用劫气推演。
　　“上一次我得到的情报不多，只以为江南水德诸道一定会在短时间内对我进行围杀，故而迫切地想要立威震慑，换取时间修炼，现在看破了局势，时间对我来说还算宽裕，便不必再直面程郁楼了。”
　　他笑呵呵道：“这条路我不去踩，卫氏的人你也带不走。”
　　不等卫些盈等人来禀报卫歆蘅叛逃的事情。
　　李伏蝉便用『抱锁伏蝉』锁住气机，破开冥冥，前往江南【吴陵郡】，到了地方，李伏蝉在冥冥之中，毫不犹豫驾起神通。
　　命神通从来不以斗法闻名，可一命难求，寻常紫府的神通，即便去钓人的命数，也架不住有些命数硬的，会时常脱钩。
　　而且寻常紫府的神通想要钓人，顶多只能钓十个，二十个，而且还不能连贯，轻易便能教人察觉。
　　便如昔年的迟襚真君去钓太夜湖羊氏的人，那几个羊氏子弟就差把我被钓了写脑门上了，实在太过匠气。
　　可命神通却能钓动并影响一郡一地范围内，以数十万计的生灵命数，若要改易一地灵氛，亦或者摇落洞天这样的大事，若没有修成命神通的真君主持，一切都是徒劳。
　　上一次推演中，李伏蝉情报不足，自以为时间紧张，故而并没有发挥出命神通的真正威能。
　　看着冥冥之下的程氏，李伏蝉淡淡道：
　　“牧民弄命者，唯神通尔。”
　　此刻在程氏的金锋山上，如今的家主程青袁正与几位晚辈说着什么，忽然道：“前些日子，古楚遗朱中那个来宣法旨的道人你们可曾见过了？”
　　底下诸子不明白家主为何突然说起这个，程元婴道：“孩儿倒见过了，是位叫做辜瞳的大真人，如今已拜在伏枢院的门下。”
　　程青袁和程元婴将话头挑了起来，余下几人便也纷纷开口。
　　“古楚亡后，这些遗朱北上，在北方辛苦耕耘经营了百多年，如今却又不辞辛苦的回来，真是愚蠢。”
　　“是啊，舍下北方的基业，来给江南的仙宗世家当狗，平白将自身那份古楚的气数给耗了个干净，何其不智。”
　　众人议论纷纷，无不都是对那些古楚遗朱嗤之以鼻，谈及他们空留在北方的基业，无不痛惜，只恨不能夺之据之。
　　程青袁看着诸子嗣，只觉得从来没有看他们这般顺眼过，这般与自己心意相通。
　　就在这时，程元婴忽然提议道：“古楚遗朱不过有几位真人，大真人，便能在北方幽州占下那么大的基业，我家有真君庇佑，是否可以效仿之呢？”
　　程青袁看着他，眉头一皱：“你的意思是……”
　　程元婴拱手道：“元婴私心，遣一干嫡系北上，接手北方六山仙宗的基业，我家有真君坐镇，还有伏枢院的背景，必能成事。”
　　“而且北方三国互相对峙，无暇他顾，正是我等的良机。”
　　程青袁闻言，沉吟片刻道：“此事还待商榷。”
　　遣散诸子，程青袁细细思虑了半个月后，终于同意了程元婴的提议。
　　送一干家中嫡系子弟北上，建立分家。
　　只是不能全据六山仙宗的基业，只占藏贤门的基业即可，一则全占下，恐怕引得北方其他势力不满，自家真君也扛不住，二则藏贤门已经拜在了伏枢院门下，他们只说是为藏贤门分忧，暂代其家业，也算师出有名。
　　程青袁原是想等到自家真君回来再商议此事的，奈何诸子都有了野心，日日请缨，让他倍感欣慰，哪怕此事不成，也能历练他们一番，反正不论如何，这件事无伤大雅，有真君担着，倒不必太过忧心。
　　于是两个月后，程氏一半的嫡系便浩浩荡荡北上。
　　与此同时，还在钩着卫歆蘅往池陵宗逃的程郁楼也隐隐察觉出了不对。
　　“洞烨怎么毫无反应？”
　　本来他还担心洞烨追来的太快，故而提着卫歆蘅多走了不少路，可谁料一连过去了三个月，青羊观都一片宁静，没有任何动静。
　　“仙房真君同我说，洞烨一定会拿我立威，可如今却不似他说的一般，是出了什么问题么？”
　　程郁楼只觉得心中有些说不上来的不安。
　　这种不安才一升起，他便毫不犹豫弃了卫歆蘅不管，往【吴陵郡】赶去。
　　在冥冥之中，他忽然望见一队浩浩荡荡北上的队伍，他眉头一皱，认出那是程氏的人，立刻破开冥冥落下去。
　　领头那人见了他，连忙行礼：“叔脉公子婴座下程平，拜见真君。”
　　程郁楼看着他们身后那些人，竟然都是程氏嫡系，不禁皱眉道：“你们要往何处去？”
　　程平答道：“几月前，家主与诸公子商议，派遣几位嫡系弟子前往北方代为打理藏贤门的基业，公子婴正是其中之一，他们于两个月前出发，兴许是脚程快的原因，已经到了北方，将碧鸡山占下了，我等是后续北上的人。”
　　程郁楼愈听愈惊。
　　狗屁脚程快，这是有人暗中带了他们一程。
　　“抬起头来。”
　　程平闻言，不敢怠慢，立刻将头抬了起来。程郁楼看见他目光中如常的神色，心中已经了然：“命神通。”
　　“到底是谁？”
　　“难不成是洞烨？”
　　不论是谁，他眼下已经没有时间调查了。
　　别人不清楚北方事，他还不清楚么。
　　古楚遗朱一走，那几座山可不是好拿的，而且根基在江南的世家，忽然跑去北方，怎么可能站得住脚，要是真的站住了，那就危险了。
　　说不得连他也会被拖进去，程郁楼惊虑不定，立刻破开冥冥前往北方。
　　而在他走后，金锋山上，正在批阅文书的程青袁忽然心底起了一个念头。
　　“西方好像也有处地界空着，不如也去占下？”



第二百七十八章 楼观
　　程郁楼一路赶往北方，却在冥冥之中被人截住。
　　那人一袭长冠大袍，长眉凤目，一副清冷矜贵模样，单臂呈着一柄长剑，在昏暗的冥冥之中，其人身上绛紫鎏金杏光憧憧撞撞。
　　程郁楼只觉得自己迎面撞上金戈铁马，兵灾人祸，人心浮动，火势汹汹，转而又见大祭大醮，苑牧牺牲，仓廪足备，不过转瞬间这些异象尽都不见了，看着眼前此人，他打了个稽首道：“晚辈江南【吴陵郡】程氏程郁楼，伏枢院门下听用。”
　　那人淡淡道：“赵梁对峙，此地已被锁了，哪家哪宗都一样，请回吧。”
　　程郁楼心中一沉：‘我猜的果然没错，古楚遗朱一走，赵国的火便收不住了，这才几十年的时间，竟然不惜国力，又对峙起来。’
　　若是往常，他避都避不及，怎么敢往赵国这团火上面凑，可如今程家嫡系都进了赵国幽州境内，也不知道对方到底是怎么做到的。
　　在这样的大势下，命神通果真无解。
　　他要是不进去将他们带回来，程家嫡系必死无疑，起码要有一代绝嗣，后果不堪设想。
　　故而他行礼道：“还请前辈行个方便，容程某进入幽州境内，带几个晚辈回去。”
　　那抱着剑的青年若有所思道：“怪不得曾有神通天光照进幽州，送了一些人进去，原是你二人在斗法。”
　　他想了想，开口道：“既是忧心晚辈，那便进去吧，只有一日的时间，一日以后，我要在这里见你。”
　　程郁楼闻言大喜，拱手拜道：“多谢前辈，还不曾请教前辈名讳。”
　　那青年淡淡道：“楼观。”
　　程郁楼闻言一怔。
　　赵国国师，楼观真君，已成就四法真君，乃是翕古七宿中『娄宿』一道的真君，不曾想今日让他给撞上了。
　　程郁楼不敢耽搁，复又行了晚辈礼后，这才驾起神通，往幽州而去，因和楼观真君有过约定，今日必须要带着家中子弟回来，又怕洞烨真君会暗中埋伏，程郁楼只得小心翼翼地走，对于底下的情势半点也不敢看。
　　等赶到幽州后，很快确定了碧鸡山所在，便破开冥冥落了下去。
　　“什么藏贤阁，实在小家子气，改成金光阁，才更彰显我家真君神通广大明亮之意。”
　　程元婴正负手立在殿前，指挥着几个子弟将藏贤阁的旧匾摘下，换上他亲笔题写的新匾。
　　金光阁三个字在日头下熠熠生辉，他颇为满意地端详了片刻，又转向另一座大殿，摇头道：“云台殿？俗不可耐。古楚好辞赋，怎么后人反倒这般没有气量。”
　　旁边一个子弟凑趣问道：“依兄长看，改个什么名字才好？”
　　程元婴略一思忖，道：“真君有一道神通，唤作『物忘我』此物银白，却整体缺隙镂空，布满缺口，凡被雾气沾染上的人，大多物我两忘，不如就叫雾抬殿，也叫北地这些人见识见识我家真君的神通。”
　　那名子弟听到程元婴的话后，仔细想了想，将雾抬殿这三个字在嘴中念了两遍，这才笑道：“果然是好名字，兄长且在此地稍候，我这就去办。”
　　目送他离开后，程元婴又将目光望向底下忙得热火朝天的众程氏子弟，饶是他性子安静，此刻面上也不由浮起几分志得意满的笑意。
　　从今往后，北方也该有他程家的一席之地了。
　　想到这里，他不禁喃喃道：“北巍六山所处之地，灵机充沛，土地肥沃，原想着能占下一座碧鸡山便足够了，但没想到，周遭几座仙山上，竟然都没有大的势力占据，也不知是什么原因，倒是便宜了我家，等程平将东西和人手带来，再占下一山也不成问题。”
　　程元婴也察觉到了自己的野心正在膨胀，不过他觉得这并没有什么问题。
　　一则那些古楚遗朱南归已经许久，但北巍六山却始终不曾有人占下，这正是他程氏的大好机会，岂能只拿一座山便满足了？
　　然而支撑他这样做的真正底气，还是因为自家的真君。
　　毕竟有真君在后头撑着，能出什么岔子。
　　程元婴正暗自想得出神，忽然发现自己身前忽然暗了下来。
　　他下意识抬头去看，便见一袭金白羽衣的中年人不知何时出现在了他面前，面沉如水，居高临下，静静地俯视向他，程元婴心头一凛，连忙后退两步，躬身拜道：“晚辈拜见真君。”
　　程郁楼的目光落在程元婴那双看似寻常的瞳仁上，恍惚间便见他的瞳仁之中，一点霜白的光一闪而没。
　　他不禁暗道：‘果然是『索庚士』’。
　　‘果然是洞烨。欺人太甚。’
　　他这点怒意才从心头涌起，便立刻被他按了下去。
　　眼下不是计较李伏蝉的时候，先把这些子弟全须全尾地带回去才是最要紧的。他简短吩咐道：“立刻召集所有子弟，随我回去。”
　　程元婴闻言竟没有立刻应下，反而挣扎着上前一步，声音里带着几分不甘：“真君，万万不可，我家好不容易才驱散了碧鸡山上那些流窜的散修，在此处立足不易，若能在北方扎下根来，于我家也是莫大的好处啊。”
　　程郁楼看着程元婴，眉头微皱起。
　　若在以前，程元婴别说与他这样说话，连抬头看他也是万万不敢的，如今却做出这样的姿态来，他不禁道：“命神通果然可怕。”
　　“这样子恐是难以将他们好好带走。”
　　程郁楼张口吐出一团残缺的雾气。
　　那雾银白中遍布镂空的孔洞，被他轻轻一拂袖，便分作数十缕，飘至程氏众子弟的鼻下，众人还没来得及反应，便已经将那一缕雾气吸了进去。
　　转眼之间，有两个正抬着匾额，准备往门楣上安的程氏嫡系子弟，身躯齐齐一震，仿佛大梦初醒一般，茫然四顾，看着自己手中抬着的匾，又看了看四周陌生的殿阁，惊疑不定道：“这是什么地方？我们怎么会在此？”
　　他们目光一转，便望见了不远处站在程元婴身前，那一袭金白羽衣的道人。
　　众人见此，已顾不上太多，纷纷行礼参拜道：“我等拜见真君。”
　　此时此刻，程元婴也在吸入那雾气的瞬间清醒过来。
　　一双眼睛重新变得冷峻，他看了看四周，又看向眼前面色冷沉的程郁楼，张口想要说些什么，却一个字也说不出来。
　　程郁楼并没有理睬他们的异状。
　　与楼观真君约定好的时间快要到了，程郁楼不敢再耽搁，架起神通，将一众子弟尽数收拢，旋即破开冥冥，径直折返回去



第二百七十九章 局势
　　程郁楼用神通托着一众程氏子弟在冥冥之中行走，很快便再次见到了那怀中抱剑的青年真君。
　　程郁楼拱手行礼道：“多谢前辈放行。”
　　楼观真君笑着问道：“你家晚辈已接来了？”
　　程郁楼点了点头。
　　楼观真君道：“不曾想江南又出了个少阴一道的真君，命神通下，除却紫府，物与民皆为座下的牛羊，可随意而牧，应是不久前成道的洞烨吧？”
　　程郁楼一时有些摸不清这位赵国国师的心思，只得答道：“正是洞烨。”
　　楼观真君复又问道：
　　“你们二人相争，洞烨为了青羊观，你又为了什么？”
　　程郁楼低着头，不由心中生出惊疑：‘楼观真君身为赵国国师，为何如此在意江南的事？’
　　此事干系重大，又是仙房真君所托，程郁楼自然不可能告知旁人，也不好因为一两句话，便得罪这位国师，只得含糊道：“洞烨真君与晚辈不过有些误会，无关紧要，此次一事，多谢前辈开恩，晚辈感激不尽。”
　　楼观真君呵呵道：“你不必与我见外，仙房前辈曾与我有过一场谈玄，江南事并非什么秘密。”
　　程郁楼哪肯听他说什么隐秘，『娄宿』一道，亦正亦邪，凶吉难测，按照如今赵梁对峙的局势和先前那一副金戈铁马的意象来看，必定应在了凶的一面，且此人和『仝火』牵连极深，谁知道是不是和赵帝一般，被『仝火』烧成了疯子。
　　而且他现在十分怀疑楼观真君出现在此的真正目的，梁赵对峙，封锁冥冥，何苦劳动一国之师？
　　难不成下面领兵的是太子么？
　　不过这个可能显然可以排除。
　　不久前他在旁人那里听了一嘴，赵帝又烧死了一位太子，将其串成串，分与群臣佐酒。
　　如此来看，这位楼观真君出现在这里，说不定就是来堵他的。
　　不过若真是如此，他也不惧，毕竟他身后可是站着大真君的，他为还人情而来，现在连洞烨真君的面都没见上，若是楼观真君真的打算对他出手，大真君不会坐视不管的。
　　谁料还不等他开口，楼观真君脸上的笑意便收敛起来，他淡淡道：“郁楼慢走”
　　程郁楼一时分辨不清他到底是什么意思，不过听到楼观真君愿意饶他离去，点了点头，行礼道：“晚辈告辞。”
　　楼观真君只是一个小插曲，程郁楼并未忘了自己的真正目的，心中暗暗道：‘洞烨这次倒是给我来了手釜底抽薪，真是好阴险的手段，只恼我不曾修成命神通，才被他钻了空子。’
　　‘只是，他怎么敢花费如此长的时间，仅仅只是将我家的人钓来北方呢？’
　　程郁楼可是清楚青羊观与江南水德之间的关系的，在他看来，李伏蝉不趁着江南水德诸道对他的围杀还没有开始之前，想办法提升修为，亦或者寻找外物自保，反而花费三个多月的时间，用命神通来钓程氏的嫡系，这同找死有什么分别？
　　难不成，他为了一个卫歆蘅，为了争回一个面子，便不惜代价，浪费时间来钓程氏的人？
　　‘若将洞烨当成个蠢物看待是不智之举，他敢在迟襚死后接手青羊观，为了恩情也好，为了利益也罢，亦或者他被迟襚所束不能逃脱。’
　　‘不论如何，浪费三个月的时间，去钓程氏的人北上，让我不得不回来处理，都算不上什么明智之举，可既然他如此做了，就必然有什么我不曾勘破的目的……’
　　程郁楼细细思虑，不禁暗想：‘我以为江南水德诸道会在短时间内围杀洞烨，摧覆青羊观，不给他任何喘息之机，以免生出变化，或许许多知道内情的人都是这样想的，洞烨也不会例外，但他却做出了截然相反的选择……’
　　‘若是江南水德诸道不准备围杀他呢？’
　　这个念头一起，他心中隐隐一凛。
　　若是江南水德诸道不准备围杀洞烨，那事情便不再如他看到的那般浅薄简单了。
　　‘有大真君在暗中博弈算计，我以为自己为还人情而来，却不想已经进了算计之中，洞烨应是已经窥破了，故而才做出如此不合常理之事。’
　　虽然清楚了这些，但程郁楼眼下情报不多，走进了大真君的算计之中，他倒无碍，只恐连累了家中。
　　‘或许该去青羊观见见这位洞烨真君了。’
　　一切念头都在电光火石之间，他与楼观真君错身的刹那，楼观真君忽然开口：“你选错路了。”
　　程郁楼回头去看，楼观真君已消失不见了。
　　一位四法真君，又持一玄，若真要走，岂是他能看的见的。
　　程郁楼对于楼观真君的话并未放在心上。
　　如今他情报匮乏，不清楚楼观真君口中所谓的路究竟是什么，他对这场局势看得朦胧，想太多不过是庸人自扰。
　　选错路并不要紧，要紧的是他在选错路后怎么做，才能在这条错误的路上，也能发挥出正确的作用。
　　回到【吴陵郡】后，他将程元婴等人放下，旋即吩咐道：“去将青袁唤来。”
　　程元婴眼见真君不曾问罪于他，松了一口气的同时，也有些惭愧。
　　连忙退下去找程青袁。
　　程郁楼坐在主位上，一袭金白羽衣，在这大殿之中熠熠生辉，眉目之间带着思索：‘洞烨若没有随时被围杀的威胁在，我对上他只怕会很吃亏，今日便是了，险些让家中的子弟把我拽进北方泥潭中去了，仙房真君有筹谋在，我现在对局势一无所知，最好的办法，就是暗中联系洞烨，从他那里换取情报。’
　　对于紫府之君来说，不论是五法大真君还是才成神通的真君，并没有严格意义上的算计，尤其是修成命神通的紫府之君，更不可能被人轻易算计筹谋，哪怕是大真君也不行。
　　真正能让紫府之君也束手无策的，永远是不可抗拒的大势。
　　想到这里，他不禁叹了口气：“这一次，我程氏只怕不能在局势中幸免，好在我还有青袁可用，有他在，我只需要把控大局即可。”
　　就在他沉思之际，程元婴忽然又走了进来，脸色有些难看，程郁楼见状，不由皱眉问道：“你父亲呢？”
　　程元婴犹豫了片刻，才拱手涩声答道：“回禀真君，父亲他，他看中了西方一处灵山，已经带人去占山了。”



第二百八十章 舟子
　　青羊观中，李伏蝉的身形自冥冥之中落下，打开阵法走了进去，扫过静室旁送来的信笺，上面是卫些盈写下关于卫歆蘅出逃一事的详细经过。
　　“卫歆蘅此刻应已出了齐宋边境，往西方去了，或许能赶得上程郁楼去接他家晚辈。”
　　李伏蝉本欲让程氏的人在北方牵扯上大利害，一举教程郁楼无暇他顾。
　　可没想到程郁楼竟然如此果断，毫不犹豫舍弃卫歆蘅，前往北方接回程氏嫡系。
　　“不过好在我要做的事已经做完了，接下来，就该看看，谁会先来见我。”
　　根据从推演中获取的情报和自己所推测到的那些。
　　李伏蝉明白，他如何应对程郁楼，应对的方式，便是大真君们对他的态度。
　　斩程郁楼，他未必会重蹈覆辙，像上一次推演中那般，死于仙房真君之手，不斩程郁楼，他也未必会平安无事。
　　对于他们给出的这条路，无论李伏蝉怎样选，都处于绝对的被动，是对是错，最终还不是几位大真君上下嘴皮一碰的事情，他根本没有参考推测的余地。
　　所以他选择了第三种。
　　程郁楼这个几位大真君为他准备好的路，他不光没有踏上去，反而伸手将这条路给挪开了。
　　此刻没有了路，他便不得不停在这里
　　在明面上看来，这与他上一次推演中，阵斩程郁楼之后，退守青羊观中，闭门疗伤的局面并无二致，都是藏在这里，不主动参与局势，仿佛什么都不曾改变。
　　然而他这样做真正的目的，并不在明面之上。
　　通过上一次推演得来的种种情报，还有一点点明光的帮助，让他大致上洞悉了几位大真君的图谋。
　　他们在等一个如卫用夷一般的少阴修士现身，为他们所用，到底怎么用不是他需要知道的，他只需要将自己变成他们要等的那个人便是了。
　　故而他将程郁楼这条他们准备好的路给挪开，便等于明晃晃的告诉诸位看着他的大真君，他已经猜到了。
　　如果将那条路挪开之后的局面比作一道横在面前的江河，他便是在江河岸边欲图渡河的人，而那几位大真君便是在江上等了数百年，却从不曾接到客的舟子。
　　从前的他身无分文，舟子们宁可在江心空耗，也绝不肯发一回慈悲来渡他这个不相干的人。
　　可当他把路挪开之后，手中便多了几文钱。
　　这几文钱虽然单薄，依旧不够支付渡河的船资。
　　可对于等了几百年却一个人都不曾接到的舟来说。
　　几文钱便已经足够了，毕竟河水很长，谁也说不准他在渡河的中途会不会又从袖中再翻出几枚钱来。
　　归根结底，还是是否具备价值和值不值得的问题。
　　如果他身上有大真君能看得上的价值，那么他便值得大真君将他接上船，载他一程，如果没有，那他就该死。
　　“他们给出的路，无论怎么选，对于我来说都十分的被动，既然如此，那便让路来选我。”
　　在等候之际，他又找出自己拓印下来的内史翻看。
　　这种宗族内史，自然不会让寻常人随意拓印，不，准确的来说，即便是迟襚真君在世，也绝不会拓印这种东西，甚至带出来。
　　宗族需要有约束力，迟襚真君既然姓卫，他便要主动去维护这种约束力，而不是胡作非为。
　　然而他却是个异类，因为他不姓卫。
　　不过他到底没有丧心病狂，在藏书阁的老人卫安回眼皮子底下拓印。
　　“我眼下只清楚了望瀛洲岛的谋算，龙属和伏枢院的事情，依旧是一团迷雾，或许能从卫用夷的身上入手，推测一二。”
　　龙属随手布置虽然不多，但也绝不会仅仅只是给望瀛洲岛添堵那么简单，而且依李伏蝉的推测来看，【亥失其雾，壬得回阴】这件事，对于龙属来说，虽然不算坏事，但也绝非什么好事。
　　一道『雾垂江』，让『壬水』多出第六象来，最起码影响了『壬水』原本五象中两象的变化，
　　毕竟『壬水』是江河湖海之水，位在阳水，却偏偏得了『亥水』这一道象征阴性的『雾垂江』，怎么会好受。
　　对于龙属是否做出了其他的谋划这件事，也很好验证，最显著的一点便是夕阴岛。
　　夕阴岛被困在西海，一半的人修行少阴，一半的人修行『谷水』，还只能修行『孳阜泽』，想要狠下心迁往海内，恐怕龙属也不会同意。
　　太阴失陷之事，所有有心此事的势力，都会在意少阴这道佐使之位。
　　夕阴岛不覆灭，不强盛，便是龙属刻意为之的结果。
　　龙属隔得太远，李伏蝉对它们的了解也少得可怜，只能大致推测，但伏枢院却不同，李伏蝉不光接触过他们的前身大蟙伏枢，而且还知道大蟙伏枢十分仇恨伏枢院的修士，或许是因为伏枢院背弃了大蟙伏枢的道统。
　　这让他至少知道有一丝反制的可能，虽然很渺茫。
　　而且伏枢院的大真君他也见识过了，不至于毫无防备。
　　当然，最重要的还是卫用夷的手札和内史上的一些记载。
　　他可以通过卫用夷的一些举动和言语，来推测昔年他是怎么在伏枢院和江南水德诸道之间周旋的。
　　“按照内史中记载，卫用夷成道在六百一十二年前，与迟襚真君成道的时间比较，卫用夷相当于只活了一百一十二岁，而他成道时是八十一岁。”
　　李伏蝉不禁喃喃道：“三十一年，凭借一道神通，没有剑意，没有法宝，竟然挡下了从各方袭来的算计，还能冒天下之大不讳，扶持出另一位卫姓的真君来。”
　　往日里他听闻迟襚真君少年时的修行，只有四个字可以形容，天纵之资。
　　然而现在来看，真正厉害的从来不是迟襚真君，而是能在迟襚真君年少展露天资之后，还能将他护住的卫用夷。
　　这内史在李伏蝉手中翻来覆去。
　　他却始终找不到半点线索。
　　显而易见，不论是卫用夷，还是江南诸道，都在有意避开六百一十二年前的旧事。
　　“他到底是怎么做到的？”
　　“呵呵，我来告诉你如何？”
　　李伏蝉眉头一挑，殿中一片空荡荡。
　　这是冥冥之中传来的声音。
　　他等的人，终于到了。



第二百八十一章 庄生
　　李伏蝉收起手中青羊观内史，离开此处大殿之后，在阵法上开了处缝隙，而后便破开冥冥走了出去。
　　紫府级数的大阵，除了本身由阵道紫府布置，还要和冥冥勾连，借助地势，阵旗，和冥冥中的异物，只不过寻常冥冥中的异物掉落下来会形成秘禁，阵法却是将那异物拉扯，悬浮在一个合适的位置，使其不在冥冥之中，又不能落地，以此反隔住冥冥。
　　让紫府级数的真君不能越过阵法。
　　青羊观的阵法除了消耗颇大外，都是一等一的，反正换了李伏蝉这样对阵法一窍不通的人来破阵，放手攻上十数年，或许才能勉强见效。
　　只不过哪有人会放着一位真君去攻击自家的阵法。
　　李伏蝉来到冥冥之中，便看到一单手将剑持在怀中的青年，剑柄靠着肩。
　　其人长冠大袍，衣流荧单衣，长眉凤目，随着那人也看过来，伴随阵阵异象在冥冥之中沉浮不定，金戈铁马，兵灾人祸，人心浮动，火势汹汹，转而又见大祭大醮，苑牧牺牲，仓廪足备。
　　李伏蝉了然道：“是『娄宿』。”
　　娄为聚众。收拢四散之物、聚集人群牲畜，可管束躁动、收纳戾气。
　　而『娄宿』者，为天狱，主苑牧、牺牲、郊祀、斋醮。
　　听闻『娄宿』之征是【戚获】，此兽所栖之地，三星攒簇如囤谷，叫作【狩宫】，四海邦国郊祀荐牲之时，此宫中常生淡金云霭，萦绕不散。此兽一目伏眠，则『娄宿』大吉，岁稔仓盈，六畜蕃滋，宗庙礼备，民人嫁娶和顺，边境无烽燧之扰。
　　若其双目阖上，必聚众兴戈，兵戈四起，两国交伐，仓廪耗空。
　　他微微行礼道：“洞烨拜见前辈。”
　　楼观看着他，一双长眉凤目似笑非笑，充满打量，赞道：“洞烨修得好古术，法性自足，已脱去了俗慧，不至七十便成了紫府，真是世间一流的道种。”
　　李伏蝉不敢托大，复又行了一礼，道：“晚辈成道在西海，领受恩泽于青羊，不敢居傲。”
　　楼观一双灰黄的瞳仁盯着李伏蝉，忽然道：“龚仙房不敢来问你，我却不怕。”
　　李伏蝉尚不清楚楼观是什么意思。
　　忽然察觉冥冥被锁了起来，再去看楼观，衣带飘摇，绛紫鎏金杏光憧憧撞撞，一对灰黄色的眸子中跳起一豆黄光，撞进了他的升阳府中。
　　李伏蝉恍惚之间，仿佛见到一头顶天立地的凶兽向他看来。
　　那兽两目灰黄，獠牙森森，形如獒犬，那獒犬口中竟吐出一道分辨不清男女的人声，却能让人一眼看出，绝非獒犬在说话：“八千年不见，我已等你许久了，庄生。”
　　‘不好，定是我这一次做的太好了，加上成道太早，种种异常加起来，倒叫他将我错认成了什么人，如今要来试我了。’
　　李伏蝉身负『抱锁伏蝉』，加上自身先成就的乃是命神通，自然不惧他的手段，但在心思电转之下，他却没有主动破去楼观的手段。
　　只是护持住周身，任那獒兽来问。
　　可惜见他这副模样，那獒兽竟忽然闭上了眼睛，冥冥之中，漫天灾劫应生，李伏蝉心中骤然生出无穷恐怖，一点雷光在黑暗中迸溅。
　　还不到那雷光近前，李伏蝉便认出了那雷的模样，赫然是『离雷』。
　　李伏蝉暗暗道：‘听闻修行『娄宿』的人，常常领受【狩宫】位职，分别是三道大位，六道小位，称为【三官六使】，若此说不假的话，此人便是三官之一的【狩官】，此位是『娄宿』天狱之征，能拘有形之物，能问有形之事。’
　　‘况且『娄宿』与集木合，与三雷相碍，这雷光多半是他将我拽进了神通中，所显化出的我自己心中的恐怖。’
　　想通一点，面对心中恐怖之物，他不仅不退，反倒向前一步，口中喝道：“那雷退下。”
　　他话音在无穷黑暗中响彻，那一否雷光竟然真的湮灭于暗中。
　　可这还不罢，那明明黑暗之中，复又有兵马齐至，来问他的罪，将他给拷了起来，拽在马后数百里，李伏蝉则一言不发。
　　种种迹象，万万恐怖，一一在眼前闪过，最后一幕，他恍恍惚惚间看到了一座道观。
　　具体有什么景象却看不清楚，只看到了某座正堂中挂着的画像。
　　那画中人穿着什么，同样一片模糊，只是隐约间竟能看出那画中人的左肩上趴伏着一点森白。
　　那赫然是——
　　“蝉？”
　　不过片刻，黑暗终于退去。
　　李伏蝉的视线落在自己前方那单手抱剑的青年真君，拱手道：“多谢真君赐教。”
　　楼观看着他饶有兴趣道：“我知你有手段能破掉我的神通，却为何要受着？”
　　李伏蝉做出一副谨小受威的样子道：“真君赐教，晚辈敢不从之。”
　　楼观闻言，呵呵笑道：“你虽不是大人要见的那只白蝉，可此类命数之凶戾我却不是第一次见，好在你此刻还只是一道神通，若与我持平，此刻我这颗脑袋便要被你摘去了。”
　　李伏蝉对楼观的话不甚在意，他只是没有想到，自己竟然能和大人扯上关系。
　　‘蛟蛇命，白蝉命，我曾经第一次凝结箓气时，便曾对此起过疑心，为何我所见的大多数命数都呈现此类形状，如今来看，此中隐情的答案，或许在远古，甚至太古时才能找到，那画中人肩上的白蝉到底是什么东西？’
　　‘亦或者是某种隐喻？’
　　想到这里，李伏蝉果断按下了自己的思绪，将这些东西全都抛之脑后，眼下他还身在青羊困局之中，没必要去想一些自己不该想的事情。
　　人贵在有自知之明，在下而望高，只恐跌个粉身碎骨。
　　而且最重要的是，他今天只是等第一个来见他的人，不论楼观到底抱了什么目的而来，最终都会渡他过河的。
　　楼官见他这么快按下心中浮躁，点了点头道：“迟襚倒是好眼光。”
　　“你是怎么猜到的？”
　　李伏蝉道：“卫用夷三十一年重立青羊观，迟襚真君不留【青羊】剑护持观中。”
　　“这便是你推断的依据？”
　　李伏蝉点了点头。



第二百八十二章 坎冲壬收（二合一）
　　“既然你能推测出这么多东西，想来应该知道，到底是哪几家对你这少阴真君有谋算了。”
　　‘终于要来了。’
　　李伏蝉点了点头，回答道：“龙属，望瀛洲岛，伏枢院。”
　　楼观诧异的看了一眼李伏蝉：“哦？连龙属你都推测到了？”
　　“晚辈于海外望瀛洲岛布置的海眼遗藏之中争夺灵物之时，龙属曾有所干涉。”
　　“如此便不奇怪了。”
　　楼观笑着道：“太阴失陷之后，『壬水』多出一象，『亥水』只余四象，此中内情，想来你应该从阿奚陀那里听到了。”
　　李伏蝉点了点头，将自己猜测重又说了说，楼观点头道：“壬借亥藏，谷陷明月，只是自那之后，『壬水』却不肯将『雾垂江』归还。”
　　说到这里，李伏蝉心中忽然升起一个念头，他暗道：‘我原以为『壬水』借『雾垂江』后不还，是恐水流动荡，影响到失陷的太阴，如今看来，未必如此，恐怕是龙属不肯归还，想着借『雾垂江』遮掩什么东西。’
　　李伏蝉试探问道：“是龙属不愿归还？”
　　对于李伏蝉能想到这一点，楼观并不奇怪，毕竟他身负明、宝二光，那二光虽然是古术呈现，但实际上乃是人灵性、法性之延伸。
　　本就是人本身的天资悟性，李伏蝉如今已脱俗慧，想不到这一点才会叫人奇怪。
　　他淡淡道：“谷陷明月需要『壬水』借来『亥水』之藏，而在此后，壬不还亥藏，龙属借此藏，在海中从远古至今，到底做了些什么布置，没人看得透，但到了近古之后，龙属便不需要此藏了。”
　　“你读青羊观内史，见卫用夷三十一年重立青羊观，扶持迟襚，应察觉出了不对。”
　　李伏蝉眼下已经彻底明了了，开口道：“是龙属在帮卫用夷？”
　　楼观点了点头，那双灰黄色的眸子中看不出什么神情，周身绛紫鎏金杏光憧憧撞撞，在冥冥之中垂下，那抱着剑的青年道：“龙属强留『雾垂江』太久，久滞己道，阴阳水气已杂糅不分，况且以『壬水』之收，岂会轻易放还『雾垂江』，如今已不是龙属想还便能还的了。”
　　“故而他们便想出了个法子，即，使太阴动荡，太阴陷落水，一旦动荡，最先影响的，便是正位『坎水』，『坎水』一旦动荡，便能掀起足以影响天下地势水脉的『浊流祸』，此为『坎水』司江河奔行、冲决淤塞之象，届时龙属再以『壬水』神通之一的『川合流』，接引『浊流祸』进入海中，在『浊流祸』汇入『壬水』的刹那，冲破『壬水』之收，脱还『雾垂江』。”
　　他微微侧首，瞳孔中泛着某种说不清道不明的光彩，像极了龚仙房，有一些……不似人，沉声道：“此为【坎冲壬收】。”
　　李伏蝉听着楼观的话，只觉得以前许多不明了的地方骤然清晰。
　　然而他脑海中最先想到的，却是曾经在海眼遗藏外遇到的玉瑕岛郑悬，也就是西海望海楼的主人。
　　他当初与郑悬斗法，可是对他的底细一清二楚的。
　　郑悬空有内景境界，虽然有诸多弥补，但他却没有道果，与人斗法时，若不能速胜，立刻便会暴露其短，故而郑悬从不与人争斗，还得了个老好人的名头。
　　这也是为何当初李伏蝉在与他争斗之时，传音了一句之后，郑悬便一改谨小慎微的作风，打定主意与他演戏，从而引出东方白给他种下的【惹心虫】，制衡东方白。
　　不过是怕李伏蝉戳破他的隐秘。
　　‘郑悬修行『亥水』，依他气海中没有道果，道途断绝来看，必定修行的还是『雾垂江』，只可惜『亥水』为蕴位，一象缺失之后，形同破了个口子的水袋，如何能再蕴养？’
　　郑悬对自己的情况清楚得很，却还依旧建立望海楼，甚至不惜冒着暴露的风险，参与海眼遗藏这样的大事，依照利益得失来看，一定是为了自身的修行，难道说，他一个断了道途的内景修士，自觉有把握能够解决『亥水』缺损的问题不成？
　　李伏蝉没有任何阻碍的想到了另一个人。
　　闻人青衣。
　　一个修行『坎水』，修行『浊流祸』的女子。
　　‘按照我自己的利益得失论来看，郑悬在西海建立望海楼是极其不智的，恐怕不会有什么营收，反而长久在亏损。可既然如此，他为什么要建立望海楼呢？’
　　‘有利必失，有失必得。望海楼遍布西海，这样的势力如果不能带来营收，那便只剩下两个作用，靠着大范围的势力，寻找什么东西或人，还能借着西海贫瘠之地和自身的势力藏起什么东西。’
　　如果说望海楼能藏什么的话，李伏蝉大致上也推测清楚了，望海楼能藏的，不就是闻人青衣吗。
　　自太阴失陷后，『坎水』正位有变，修此道者，不是走火入魔，便是道途断绝，故而少有人修，更少有人修成，在外流落的法诀也极其稀少。
　　连江南这样水德大盛的地方也没见过几个。
　　多半是伏枢院和水德诸道，为避免修『坎水』的人过多，以至于使本就不稳定的『坎水』动荡，有意封锁了此道的修行之法。
　　而且伏枢院和江南水德诸道的手，不可能只放在江南，恐怕在海外，也有他们的眼线和布置。
　　故而能找到一个修行『坎水』，还有把握修成道果的，实在是太难了。
　　望海楼便是在找这样的人，找到后再将他藏起来，最后成了郑悬试验某种解决『亥水』之缺的牺牲品。
　　而现在现成的法子，楼观已经说出来了。
　　【坎冲壬收】。
　　郑悬修行的『亥水』法诀应该是古代道统，可他凭什么能知道【坎冲壬收】这样的法子？
　　他凭什么又能以一介连道果都没有的伪内景修士的实力，扶持培养出【坎水】一道的大真人？
　　他在扶持培养对方的时候，或许有什么后手留下，可以使他轻易制服自己扶持培养出来大真人。
　　但再神奇的后手，也是需要相应的能力才能施展的。
　　海外是龙属的地盘，海上的一点风浪都逃不过龙属的眼睛，如今和龙属的布置联系起来看，一切便都有了解释。
　　郑悬为何能知道『亥水』有变？
　　为何能知道用『浊流祸』来为自己修补道途？
　　为何能以区区伪内景的实力，扶持培养出一位，甚至好几位『坎水』一道的大真人，还没有被反噬。
　　李伏蝉喃喃道：
　　“一切都是龙属的布置。”
　　‘郑悬不是一个特例，如他这般的人，恐怕在海外还有很多，甚至海外修成『浊流祸』的修士也不会少，只是被龙属藏起来了而已。’
　　‘龙属早就在为【坎冲壬收】做准备了，如郑悬、闻人青衣此类的人，都是他们为【坎冲壬收】积蓄意象的工具。’
　　想到这里，李伏蝉不禁吐出一口浊气。
　　楼观在一旁静静看着他眉心间银白色明光与胸腹间的紫金色宝光交相辉映，并没有打搅，直到他露出一副了然神色后，楼观才道：“龙属想要让太阴动荡，少阴身为太阴佐使，自然是他们最好的选择。”
　　“而当今天下，少阴道统中，也就只有青羊观才值得他们落子。”
　　“早就在卫翀开始，他们便开始落子了，只可惜卫翀用不上他们，甚至还将一位成就【君臣佐使】的龙子斩杀。”
　　“他们原以为卫翀之后，青羊观不复盛况，总归好容易拿捏了些，却不想又出来个卫伯驹，毅然决然成了北齐的国师，修三神通而持两玄。”
　　“卫伯驹被北齐帝君斩杀后，青羊观覆灭之际，龙属又暗中出手，保下了一些人，其中便有卫用夷，卫用夷借着龙属的资助成就神通后，龙属唯恐又发生卫翀和卫伯驹之事，便打算制卫用夷为傀儡，动荡太阴。”
　　“但没想到卫用夷却打了他们一个措手不及，他不知以什么法子引得龙属上岸，还破掉了龙属用『雾垂江』藏身的法子，被伏枢院发现后，二者大打出手。”
　　“正值此混乱之际，卫用夷扶持迟襚突破紫府。”
　　“迟襚证剑意证得极快，突破紫府的时间，甚至连你都比不上，加上有仙剑青睐，也不知道到底是哪一位大人的布置，故而大真君级数的紫府不敢对他出手。”
　　“大真君之下的，又无他一合之敌，欲图围杀他的江南水德诸道，被他生生杀穿了出去，至此，青羊观，龙属，伏枢院，进入了一段和平的时间，直至你突破紫府。”
　　听完楼观真君的话，李伏蝉久久没有出声。
　　过了片刻后，他再次拱手行礼，问道：“龙属想让少阴之君按照他们的意思去动荡太阴，最后若真地做成了【坎冲壬收】，奈何大江之水，去而不返，必定又会造成水德诸象大乱，难道这便是龙属愿意看到的吗？”
　　楼观点了点头，说道：“不错，这正是他们想要看到的，等【坎冲壬收】，水德大乱之际，龙属便会上岸，行云布雨，重治水德，以此大功业，来完成他们用『雾垂江』掩饰了将近三个时代的的大计。”
　　这样一来，伏枢院的谋算也随之浮出了水面。
　　甚至于古楚遗朱南归这件事上，伏枢院想要的也不是用什么古楚残留的气数冲破先秦留下的气数，而是将『湜水』带回来。
　　『湜水』可是澄清化浊之水。
　　既然龙属想要用『浊流祸』，不管他们做不做得成，伏枢院都已准备好了反制的手段。
　　以仙房真君对于意象和气象上的造诣，这份反制手段绝不会弱。
　　不过，依李伏蝉猜测，再加上上一次死亡画面中，仙房真君说的那些话，恐怕仙房真君自己，对于少阴也有一些隐秘的谋划，只是还没有彻底展现出来而已。
　　说到这里，楼观真君又说出了一个李伏蝉并不知道的事情：“十年前迟襚即将坐化之际，却还强提着一口气前往北海一行，那时他便是想看看你是否被龙属控制，如真的让他看出你被龙属控制算计的端倪，他死前的最后一剑，便会落到你身上。”
　　楼观这句话，让李伏蝉彻底明白了，为何迟襚真君要将【青羊】仙剑放到天外，监察他是否会叛逃只是表象，真正的用意是监察他是否会被龙属影响控制，一旦发现他被龙属控制的端倪，顷刻间仙剑落下，身死道消。
　　那才是那把仙剑真正的作用。
　　消化完了楼观真君所说的一切后，李伏蝉微微抬头，一双灰黑色的瞳孔看着眼前这位身上处处透露着古怪的大真君，低声道：
　　“龙属谋我，欲图让我按照他们的意愿，受他们控制，去动荡太阴，行【坎冲壬收】之事，望瀛洲岛谋我在暗，伏枢院谋我在明，那么楼观前辈呢？”
　　“前辈身为北方赵国国师，又想要我做什么呢？”
　　楼观闻言，一双灰黄的瞳仁跳动着幽光，绛紫鎏金杏光憧憧撞撞将冥冥照得通亮，他看着眼前这个才初入紫府，便凭一己之力推测到诸多隐秘，脱去俗慧，让人看不出本心的青年真君。
　　用一种只有他自己才觉得是平静温和，而落到李伏蝉耳中，却仿佛鬼气森森，毛骨悚然的语气，道：“诸国已经平静的太久了，齐、宋占据江南富庶之地，休养生息，韬光养晦，今也该动一动了。”
　　“以太阴失陷之事来为这场战事开头，再合适不过。”
　　说着，他低头去看李伏蝉，紧紧盯住他那双灰黑色的瞳孔，用一种近乎蛊惑的语气道：“太阴能为水陷，可见玄位无主，少阴为其佐使之位，『姤司衡』便是润进太阴的关键，有我赵国相助，有龙属推波助澜，诸方势力参杂其中，洞烨如此道慧，难道没有一窥阴阳的野望么？”
　　他淡淡道：“若洞烨愿意，我愿助你证玄坐位。”
　　他这话一出口，饶是已经成就紫府，割去凡胎，李伏蝉也觉得自己背后寒毛根根倒竖。
　　让原本差点动摇的他瞬间坚定了自己的决心。



第二百八十三章 不自由
　　三无曾用最深刻的方式，向他证明了所谓的助人成道，是这个世道最大的谎言。
　　李伏蝉怎么肯去相信楼观？
　　不过他并没有正面回答，反而问道：“楼观前辈需要晚辈如何做？”
　　楼观指尖不知何时多出一枚暖黄色的玉环，被他轻轻勾了起来，淡淡道：“龙属要你破沼取月，只是须得你变成一具装着龙子的空皮囊，任人使用。”
　　“伏枢院明面上是一定要你非死不可的，只是现在的伏枢院，被大蟙伏枢拖住了脚步。”
　　“眼下北方战事已经初见端倪，不再是以前小打小闹的局面，等他们空出手来，必定会行围杀之举，不过龚仙房却会在你还有价值的时候，暗中保你，故而你绝不会遇到当年迟襚的遭遇。”
　　伏枢院的意思就是江南水德诸道的意思，这一点李伏蝉明白，可龚仙房这位伏枢院的大真君的意图，却让他十分模糊。
　　直到现在，他其实仍不清楚仙房真君到底要他做什么。
　　他想了想，复又问道：“对于仙房真君，晚辈如何才能算有价值呢？”
　　楼观摇了摇头道：
　　“龚仙房此人活得时间太久，连我都看不出，如今的他到底还是不是人，此人谋算极深，他不会管你是破沼取月，还是凿壁偷光，只要你能以少阴之君的身份，在江南这场局势中站稳脚跟，合纵连横，他便会在你必死的关节出手保你。”
　　“卫用夷当年固然有龙属的资助才能活下来，并且突破紫府，但龚仙房是否曾在暗中出手，依我看来，是有的。”
　　那抱着剑的青年真君，低头看向冥冥外的青羊观：“在卫翀和卫伯驹之后，青羊观便成了一座牌坊，只要这座牌坊一直在，那么扶着这座牌坊的少阴之君，便永远要被江南水德诸道仇视，永远不可能安生。”
　　“而龚仙房很喜欢这座牌坊。不，换种说法便是，他喜欢能扶起这座牌坊的少阴之君，喜欢被江南水德诸道针对的少阴之君。”
　　“于是在暗中，他维持着这样一种平衡，让江南水德诸道和青羊观之间始终存在不可调节的矛盾，一面打压青羊观，一面又保证青羊观始终不会断代。”
　　“卫用夷的出现是必然的，哪怕没有他，也会有别人，因为不论如何，龚仙房都会保证青羊观卫氏不会彻底覆灭。”
　　李伏蝉闻言猜测道：“若是没有我，如今的青羊观必定会被江南水德诸道剿灭，但却一定会有人逃出去，而那个逃出去的人，无论如何都会在未来成就紫府，重立青羊观，然后继续和江南水德诸道对峙？”
　　楼观点了点头，说道：“这便是龚仙房所要的平衡，你的价值，就是在江南水德诸道的围剿之中保全青羊观这座牌坊。”
　　“强冲猛突也好，合纵连横也罢，只要你能一直积蓄少阴一道的意象和道行，他便不会轻而易举让你去死。”
　　“当然，他不会允许你和龙属有任何牵扯，否则即便再有价值，他也一定会亲自出现来杀你。”
　　李伏蝉闻言，不由暗暗道：‘仙房真君是玩弄意象的宗师，只怕遍数整个江南，甚至是齐宋两国，都不可能有人能在这一点上超过他。’
　　“与其说是他喜欢青羊观这座牌坊，还不如说是自卫翀和卫伯驹之后，青羊观这座古代道统，身为太阴一道的殉道之地，和太阴牵扯上了极深的联系，一代代的少阴之君殉道，少阴的意象愈来愈重，只怕迟襚能活的那么安稳，除了楼观说的那些原因，还有他平衡『夜光府』而不死，增强了少阴意象的缘故。”
　　李伏蝉胸腹之间紫金色宝光一闪而逝，大致明白了仙房真君的筹谋。
　　归根结底还是意象。
　　如果说龙属想要他取月，那么龚仙房便是想要将少阴也沉进去。
　　只不过，太阴失陷此事，必定是有天上的大人参与推动，但龚仙房想拉少阴入水，却是自己的主意。
　　故而他只能用最笨的法子，培养出一个个少阴一道的真君，让少阴一道的真君和江南水德诸道互相纠缠，少阴意象愈深重，和水德牵扯便愈重。
　　卫用夷死于水中捞月，按照内史中记载，他是生生被溺死的。
　　这一点便十分符合龚仙房的手段，用水德意象，杀少阴之君，加上有太阴失陷的意象在，便形同在一步步将少阴也拉入水中。
　　就在李伏蝉思虑之际，楼观看着他，笑着道：“不论是龙属还是伏枢院，甚至是望瀛洲岛，他们都不会让你活，无非是早死晚死的区别。”
　　“只是你很幸运，遇上了一个卫用夷和迟襚都不曾遇到的大好时机。”
　　他淡淡道：“如今赵国有意开战，天下局势动荡将起，伏枢院不可能置身于事外，故而你要面对的压力便小了许多，而我会在暗中助你全力修行，成就大真君，最后凭你少阴一道大真君的修为，撬动太阴归位，让江南大乱。”
　　“作为报酬，我可以助你全力由『姤司衡』润入太阴，有使太阴归位的大功业在，你证玄登位而坐的可能不会太低。”
　　听到楼观的话，李伏蝉面色不变。如果他不说最后几句的话，他倒还会生出一些兴奋。
　　撬动太阴？
　　他拿头去撬动太阴。
　　这件事和大人牵扯上了联系，他怎么敢？怎么能？
　　‘龙属想拿我做傀儡，按照他们的意愿去捞太阴神通，龚仙房想用我来积蓄少阴意象，便如卫用夷一般，等时候到了，我便是养肥的猪，他想杀就杀。’
　　‘赵国更是狼子野心，我不过是他们动乱江南局势，动乱齐、宋的棋子，一旦用罢，不会有任何犹豫，第一个就会杀我。’
　　‘不，用不着他们来杀我，一旦我按照他们的意愿去做此事，我自己就会被反噬而死。’
　　‘望瀛洲岛想用我来勾出『殷乌伏』，同时此举也是在增加少阴的意象，这正和龚仙房的目的一致，二者说不定还会合作，我在诸方势力的目光下，半点自由都没有。’



第二百八十四章 明王筹谋
　　眼下的局面对于李伏蝉来说俨然是一副死局。
　　虽然说诸方势力混杂其中，他大可以借势用势。
　　然而这些势力的目的大多相同，甚至各自之间没有什么大的冲突。
　　他可以去借望瀛洲岛的势，如今他已经展露出了自己的价值，单单凭借已脱俗慧的资质，望瀛洲岛的大真君为了『殷乌伏』，一定会全力助他炼就神通。
　　然而这正是龚仙房，楼观愿意看到的。
　　他炼就神通愈快，死的便愈快。
　　对他来说，眼下唯有龙属能够借势，因为龙属和这些势力的目的相左。
　　然而按照龚仙房的态度，他一旦敢和龙属接触，甚至于敢有这个苗头，龚仙房就会出手，不会有任何顾忌。
　　这其中最大的原因就是他不姓卫。
　　因为他不姓卫，龚仙房就不会珍惜他，哪怕他天资再高，道慧再高也没用。
　　他大可以稳扎稳打，继续暗中操控江德水德诸道和青羊观厮杀，没必要为他而冒险。
　　甚至李伏蝉猜测，上一次推演中，是否是龙属在他不知道的情况下，暗中接近了他，才引得龚仙房来杀他。
　　‘如此来看的话，我在被伏枢院和赵国裹挟的同时，还得防备龙属接近我，毕竟龚仙房不会管我是不是有心接触，但有一丝苗头，就会出手杀我。’
　　现在的局面，已经不是李伏蝉所想的那样，大真君来渡他过河，他给出几文钱那么简单了。
　　现在的情况是，那些几百年没接过客的舟子见到他袖子里几文钱后，齐齐围了上来，都想要分他的钱。
　　而且这些人不会因为争钱就厮杀起来，他想要借势都没办法。
　　水下还有水鬼在虎视眈眈，一旦水鬼想要靠近，船上的舟子就会将他扔下船去喂鬼。
　　想到这里，李伏蝉却依旧没有什么颓废神色显露。
　　从飞蚯洞至今，什么样的死局他不曾经历过，这已经不是背负『殷乌伏』的时候了，他现在是紫府之君，他还有许多手段没用，只要让他获取到足够的情报，他就有把握破局。
　　楼观在这之后便走了。
　　望瀛洲岛自傲，不会亲自来见他，龚仙房也不会，一旦他出现，便是李伏蝉该死的时候了。
　　接下来就是李伏蝉做选择的时候了，或者说，大势之下，他其实没有选择的余地。
　　回到青羊观中，李伏蝉开始根据如今有的情报推演。
　　“如今看来，我最大的威胁便是龚仙房，一旦我稍有苗头不对的地方，他就会立刻来杀我。”
　　“想要暂时解决这一点也很容易，那就是让望瀛洲岛看到我的价值，一旦望瀛洲岛的大真君确定我能够凭借少阴意象，接触或者短暂窥视到『离雷』之变，龚仙房便不能再随意杀我。”
　　“只是这样做的弊端实在太大，『离雷』不知是位有主，还是生出了其他的什么变化，十分具有人性，一定记住了我这个人，一旦我用少阴意象去接触『离雷』之变，『离雷』恐怕又会将我缠上。”
　　如果这样看来，李伏蝉最不能接触的，首先是望瀛洲岛。
　　最起码在望瀛洲岛的真君放下面子主动来见他之前，他是不可能主动前往的。
　　『离雷』这东西，能不接触最好不要接触。
　　最后剩下的便是赵国楼观的资助。
　　赵国最起码会将他扶持到大真君的地步，说是助他证玄登位而坐，实际上不过是想让他对江南造成更大的动荡，仅此而已。
　　最后的结果，一定是他在证玄之时身死。
　　没有任何商量的余地，哪怕他再天资纵横，再筹谋深远，也绝无成功的可能。
　　因为赵帝不允许。
　　单单这一点，就已经足够了。
　　李伏蝉一双灰黑色的瞳孔之中幽光明暗不定，眉心银白色明光大亮，在这份光亮的遮掩下，他那双狭长的眉眼微微眯起，哪怕已经突破紫府，那股隐约的恶气始终没有改变过，在此时刻，终于又撞出了眼眶：
　　“一个个高高在上，推动大局，将世人都拉进局势之中，任用为棋子，昔年以外景境界面对神通妖邪，我尚不肯认命，如今证就神通，岂会受伏？”
　　“既然你们已经大大方方地落子，现在该我落子了。”
　　李伏蝉从不会在别人为他定好的路上行走，眼下已经大致有了方向。
　　“只是现在的局势还是不够乱，得再拉进来几个人。”
　　对于拉谁进来，他早有想法。
　　一个老熟人，大慈尊明王。
　　原因便在于昔年大慈尊明王恶身所说的一句不渡浊流祸，以及他在南疆设下的瓷胎福地。
　　如今他尚不清楚大慈尊明王的真正目的，但如果说大慈尊明王对江南没有任何谋划的话，他也不会相信。
　　原因便在于伏枢院的谋划。
　　伏枢院想要让『湜水』回到江南，故而让古楚南归。
　　古楚南归，最难的点便是曾经先秦将古楚的后人们贬去了北方，想要让他们回来，并且让古楚的『湜水』意象不受任何损伤，最好的办法便是为他们开出一条道路来。
　　而恰恰好，就在这时，大慈尊明王撞到了伏枢院的手中。
　　他想要证就三世身法相，必定要让三身自南而北上，伏枢院便装作为难，同意了北释的请求。
　　同时预定下了大慈尊明王成道道路上留下的五贼昌泽。
　　与此同时，他们也不想让北释多出一个修成三世身的明王来，于是便暗中部署谋划了宁辛平。
　　导致大慈尊明王只能在关键时刻转证他相。
　　防止了古楚『湜水』意象受到损伤的同时，古楚遗朱们平安南归的道路有了。
　　从来不显于人前，不被除了释修之外的人所得到的杀贼昌泽也有了。
　　同时还阻止了北释多出一个能证就三世身法相的明王之尊。
　　大慈尊明王能在这种局面下，还提前部署，将五贼之妖顺走，以他这样的性子，在江南吃了这么大的亏，岂会半点回应都没有？
　　想要印证这一点，只需要亲自往南疆走一趟，看一看那座瓷胎福地，便能知道答案了。



第二百八十五章 《一气神锋诀》
　　大慈尊明王不是他想找便能找的，现在在某种程度上，他已经被困在江南了，几方势力不会允许他出去，否则仙房真君的巴掌可不会讲情面。
　　李伏蝉将手缓缓抬起，一枚暖黄色的玉环在指尖坠了下来，环身不大，吊带极长。
　　绞丝般的细绳垂坠而下，环身中央镂空，镂去的部分并不规整，呈现出一头伏卧的兽形，蜷身敛爪，首尾相衔，将环身中那一隙空洞圈成了它的疆域所在。
　　这是楼观离去时留给他的。
　　这头异兽，应该便是『娄宿』之征【戚获】，也是先前楼观将他拉进天狱时，他见到的那头异兽。
　　李伏蝉之所以在见到楼观之后，便能认出『娄宿』来，正是因为在青羊观中收藏的道藏之中，便记载过此道，书写那本道藏的人，是卫伯驹，曾经的北齐国师。
　　卫伯驹任北齐国师之时，宋还不曾立国，江南之地，后晋尚在，北周委身于宣州不能出，后来随着江南水德诸道开始布置设局，北齐四代之君，竟都是昏聩癫狂之辈，到了戾帝时，竟杀卫伯驹，将其斩为两半，投入江河之水。
　　后来北周趁机攻伐，北齐国灭。
　　按照北齐四代之君的异状，很难说没有赵国插手的缘故。
　　李伏蝉眉心间那枚森白痕在室内犹如一盏明灯，随着他动心起念，银白色的明光仿佛流水一般，自其中淌了下来，明光溅落在地上，光屑溅到他手中那枚暖黄色的玉环上。
　　随着眨眼的功夫，溅落的光屑便将那枚暖黄色的玉环染成了一片银白。
　　随着成就神通之后，他动用明光推测信息的次数越来越多，除了命神通本身便具有不见而闻，觉险而避的神妙，如今这种程度的明光，也沾染上了一些特性。
　　李伏蝉看着玉环，喃喃道：
　　“赵帝修行『仝火』，也就是丁火，此火为五火【收位】，擅长收拢诸火，仝性灵为用，主兼并、收拢、向内拘锁、焚炼性灵，只是丁火无度，常常有兼并无度之时，火炁奔逸、肆意侵吞，无有界限，诸火皆为其所侵吞，散漫难制，说是【收位】，实际上却是向内吞并诸物之火，若无外物垣锁，则兼并不休，祸及自身。”
　　“楼观身为国师，乃是『娄宿』三官中的【狩官】，此位是『娄宿』天狱之征，能拘有形之物，能问有形之事，主聚众、设垣、拘囿逸散。令奔窜之物不得向外漫溢。”
　　“而【戚获】有犬形，犬主拘守、巡防、圈禁。”
　　“故而『娄宿』封丁火向外延展之阙，兼并仝一之火不得向外攫取新焰，奔逸势头自然衰减。”
　　推测到这里，李伏蝉对于眼下的局势，大致上已明了了。
　　当今赵帝修行『仝火』而不伤性灵，楼观这位『娄宿』一道的赵国国师应该做出了许多牺牲，至今『娄宿』所禁锢束缚的火已经愈来愈盛，正需要一场战事来释放。
　　江南水德大兴，又有太阴失陷在此，自然是灭火的最好去处。
　　“一场战事不是说起便能起的，楼观所谓的让我成就大真君，由少阴润太阴，作为战事的开端只是一句屁话，但可以确定，诸国想要真正打起来，至少还有两三百年的筹谋布置呢。”
　　随着李伏蝉一点点推测，在他身前平放着的一本空白的书籍上，字迹一一浮现。
　　片刻后，随着他停下推演，那古籍封面上银白亮起，浮现出几个篆字。
　　《翕古七宿—娄宿考》
　　这是他结合卫伯驹所写的内容，加上自己的推测演化整理而成的。
　　将其中一些无伤大雅的隐喻都剔除了个干净。
　　在他看来，似这类史书道藏，留下了一堆隐喻，未必是什么好事，反而拖累了许多人看书的进度，获取信息的效率大大降低。
　　不是谁都如他一般，有明、宝二光作为依仗的。
　　不过这是古代修士的习惯，总爱留下些隐喻叫人去猜，不肯将话说的太明了，或许彼时他们有什么不得已的考虑，只是如今这些东西实在没有必要。
　　做完这一切后，他将那书收摄入手中，看着上面的字迹喃喃道：
　　“今日这一遭之后，我才算是真的为自己争取来了十数年的时间，只要防备龙属不要出现在我身边即可。”
　　至于十数年后江南水德诸道的围杀，李伏蝉也不在意。
　　债多不压身。
　　龙属，望瀛洲岛，伏枢院，赵国，这样的势力的算计都背负了，更何况一些人的围杀。
　　以他现在表现出的价值来看，只要不和龙属接触，龚仙房是不会杀他的。
　　“如今我要做的事情还很多，最重要的便是找到机会，想办法前往南疆，看一看那座瓷胎福地，和大慈尊明王取得联系。”
　　而这个机会，他早就找好了。
　　与此同时，他发现自己对程青袁的钓命被破了。
　　应是程郁楼已经找到了自家后辈。
　　李伏蝉施加的命数影响本就不多，破了便破了。
　　他起身离开密室，来到青羊观议事的殿中。
　　卫些盈和卫悬贞还在商讨卫歆蘅出逃一事，二人吵得不可开交，又上演了一幕剖心之交。
　　等二人发现时，李伏蝉已不知何时已坐到了云床上。他一手支着脑袋，一手把玩着一枚暖黄色的玉环，正饶有兴趣的看着二人争吵。
　　玉环上的流苏随着他的动作轻轻晃荡，在膝上投下细碎的光影。
　　那真君眉心那道森白痕迹半开未开，天光从其中漏出来，明晃晃地塌向深处，叫人看了心惊。
　　二人齐齐收敛神色，行大礼参拜：“晚辈卫些盈。”
　　“晚辈卫悬贞。”
　　“拜见真君。”
　　“嗯。”
　　李伏蝉淡淡嗯了一声，便不再说话，倒教二人陷入了恐惧之中，大殿之内静寂的落针可闻，命神通下，二人只觉得被剥了个精光，半点秘密都藏不住，仿佛心中所有的龌龊心思都无所遁形？
　　就在二人惴惴不安之际，卫悬贞忽然发现自己手中多了一本古籍。
　　连忙接过来看。
　　《一气神锋诀》
　　赫然是『兑金』一道的修行法诀，竟在四品。
　　卫悬贞瞬间面色大喜，又行礼大拜：“悬贞拜谢真君赐法。”
　　他不敢抬头去看，只听到洞烨真君淡淡的声音从高处飘落：“尽快改修了法诀，五年后来见我。”



第二百八十六章 青袁治毕沉
　　得到真君的首肯，卫悬贞恭敬地退了下去，李伏蝉静静看着他的身影远去。
　　命神通成就之后，在他眼中，许多人已经不能称之为人了，而是一团行走的三气和阳象。
　　结成道果的大真人在他面前，才能有一些存在感。
　　自成就神通回到青羊观开始，他便一直刻意拘束着命神通的体现，故而才能在接回嫡系的途中，与卫歆韫有那几句说笑。
　　而方才他放任了命神通，自然而然使二人恐惧。
　　试问哪家的牛羊，会不恐惧主人呢？
　　李伏蝉的思绪发散，转而又被他捉了回来，收束起命神通之后，李伏蝉暗暗道：‘修行之人，境界愈高，性情便愈发淡泊，若不是在红尘之中行走，数十年气海和升阳的修行做底，哪还有什么名姓，人属之分，尽都是粪土罢。’
　　他转而看向底下还跪伏着的卫些盈。
　　到了紫府级数，五百年的寿数加身，对于时间的钝感愈发强烈，他不过才体悟了片刻命神通，几个念头的功夫，而卫些盈却已经跪了近一个时辰了。
　　此刻卫些盈满心灰暗，只觉得自己做错了什么，故而真君出关是来杀他的。
　　毕竟洞烨真君不姓卫，没有血脉亲缘为结，青羊观上下，都不过是真君的私物而已。
　　‘恐我死后，我身后一脉也要被真君所恶，不得善终……’
　　正在他胡思乱想之际，李伏蝉忽然开口道：“些盈起来说话。”
　　卫些盈闻言，立刻如蒙大赦，又叩首以示，谢真君赐恩，这才起身。
　　李伏蝉淡淡道：“往后见我，不必行跪礼，不必叩首。”
　　卫些盈连忙应声称是。
　　李伏蝉这才道：“五日后，【吴陵郡】金锋山的郁楼真君，会将卫歆蘅送来，若郁楼真君要见我，只管以我不在推托了去，不必给他留面子。”
　　卫些盈没想到洞烨真君在他们不知道的时候，已经解决了卫歆蘅的事情，他不清楚李伏蝉是怎么和金锋山扯上关系的，但既然真君发话。他便只照办就是。
　　“还请真君示下，若郁楼真君问起真君往何处去了……”
　　李伏蝉淡淡道：“若他要寻，往北海遗藏中寻我来罢。”
　　卫些盈立刻称是，又提及对于卫歆蘅的处置。
　　李伏蝉却道：“卫歆蘅我自有处置，你且按着我手中玉册上名字，去提些悬，诸里一辈几人入观中修行，以嫡系子弟规之，法诀我已备好，让他们各自修行，五年后同悬贞一同来月栖台上见我。”
　　“领法旨。”
　　……
　　程郁楼破开冥冥，将程青袁放下。
　　程青袁此刻一张老脸上堆满了愧疚，拱手道：“真君，青袁有罪。”
　　程郁楼看了一眼自己这位后辈，面色颇为复杂，程氏之中，也就只有这位晚辈是他看着长大的，还有些情分，当年他突破紫府，虽然有仙房真君相助，但这种事情哪有什么十拿九稳，一步踏错便是身死道消。故而留下了遗言。
　　程青袁彼时才不过初入外景，他只觉得苦了他。
　　可今日一看，才知道，当初他即便身死，程氏也不会败落覆灭的。
　　他赶到西方后，程青袁已经带着人占下了那座名为【毕沉山】的山头。
　　那山原是净业禅门下一位法师所居，传说乃是明行足昔年演化三世身时坐落过的地方，山上沉铅坠银，寻常尘土飞不起，通体沉重，生有三千六百【毕沉石木】，乃是『艮土』灵物，极是难得。
　　那法师来历也不简单，是净业禅道场之中走出来的，【毕沉山】也是净业禅为他亲赐下的道场。
　　可万万没想到，程青袁竟然凭借一己之力，在人家的道场之中，生生将那法师阵斩了，如今恐怕对方都在净业禅的道场之中重又投胎了。
　　等他到的时候，程青袁已在【毕沉山】上扯起了程氏的旗号，宣称真君门下，要占据【毕沉山】，扼断西方门户，还在那山上拉起了一支队伍，声势浩大，俨然一人称霸了。
　　若早知道他有这样的本事和手段，昔年他闭关时，何必那样愧疚担忧。
　　后来净业禅赶来，他才明白，程青袁能杀了那法师，绝不是自己的实力，而是被净业禅算计了。
　　虽然对方是世尊所化二十四禅之一，可他也并非善类，尤其是他身后还站着仙房真君，别管仙房真君会不会为了他而对西释出手，起码他的确有伏枢院的背景，而且若说占理，他本也是占理的。
　　毕竟是净业禅算计在前。
　　可程青袁杀了那法师后，占据【毕沉山】，扯起程氏大旗，呼朋引伴，要扼断西方门户，可就和净业禅没关系了。
　　加上他忧虑楼观真君，仙房真君等人对洞烨真君的算计，无奈被净业禅坑了一道灵资，才算饶过。
　　眼见程青袁如此愧疚，程青袁目光淡然，开口道：“命神通下，哪有不伏首的牛羊，惹得两位紫府级数的上修出手算计，其中一位还是世尊二十四化，还能留存性命，已是极好的结果。”
　　“昔年到底是我将家中一切托付给了你，连累你原本有望紫府的天资空耗了。”
　　“往后治家，能拿出一两分你在【毕沉山】上的手段便好，回去吧。”
　　程郁楼说完，便破开冥冥离去，前往青羊观。
　　这次的事不对劲，他明显也进入了某种局势中。
　　最好能与洞烨真君互通有无，才能多几分从容，正好也能将卫歆蘅带回去。
　　毕竟洞烨真君将程青袁引向西方，其意思不言而喻。
　　更何况仙房真君再没有别的法旨传下，带给青羊观便带给去了。
　　“洞烨成就神通年岁太浅，只怕知道的东西还不如我多，此次去问，恐怕会无功而返，不过也好过什么都不做。”
　　这样想着，程郁楼已经落在青羊观外，还不等做什么，便有青羊观的人驾风而来，向他行礼道：“下修拜见真君。”
　　程郁楼见此，微微颔首：“你家真君何在？”
　　卫些盈恭敬答道：“回禀真君，我家真君不日前，往北海秘藏而去，尚未归来。”
　　程郁楼闻言，眼中划过一道异色。
　　‘他果然知道些什么，是指和望瀛洲岛有关，还是让我去望瀛洲岛替他做些什么？’
　　程郁楼想了想，将心底玉简取出，递给卫些盈，道：“洞烨回观，将玉简给他。”
　　卫些盈接过玉简，行礼道：“领法旨”
　　程郁楼于是破开冥冥，往海外而去。



第二百八十七章 长殊
　　伏枢院挟器峰上，一袭紫衣缓缓落座。
　　长胤真君看着他肩头被重重紫气遮盖的地方，不时有青光亮起，剑声铿锵，还有细碎的鸟雀啼鸣，而他肩上的紫气也随之开始涌动，仿佛有什么活物想要透过那道紫幕飞出来一般。
　　还不等掀起什么异动，紫气翻涌，一口将那溢散出来的细碎青光吞了回去，一切声音异象尽陷在沉沉紫意里。
　　长胤问道：“这便是你想要的剑伤？”
　　长殊点了点头，说道：“可惜人逆福地外，迟襚看出了我的目的，虽然还是斩了一剑，却斩在了我的眉心，险些将我法身毁去，叫我凭白受了一剑却半点用处也没有，好不容易才化解了去。”
　　长胤自然知道当初人逆福地外，长殊挑衅迟襚之事，长殊彼时那番话，连他听了都不免一阵心惊胆战，好在迟襚即将寿尽，身上还背着『夜光府』，在那种时候不愿做无畏的争斗，否则便不是一剑那么简单了。
　　长殊如此迫切得到这一道剑伤，可见其重要。
　　不过想想也是，长殊不过得了一道杀贼的昌泽，还不曾完全炼化掉，便助他炼就第三道神通。
　　若是尽数炼化了，还不知道会有什么好处，只是不知道为何，长胤真君对此毫无半点艳羡。
　　他了然道：“怪不得你在察觉到洞烨于西海炼就神通之后，便主动去截杀，没想到是迟襚的一剑不合你心意。”
　　长殊点了点头，算是承认下来。
　　长胤复又问道：“洞烨成道，不止表象那么简单，你这一次贸然追杀，实在不智，你便不曾想过，若他拿不动【青羊】，又待如何？”
　　“『索庚士』将于大漠饮恨。”
　　长殊声音淡漠，听不出什么情绪，似乎是不愿再与长胤真君纠缠，忽然左手一翻，扣住一面青黑色的鉴子，主动说道：“古楚帝君以『大明观』治天下，『湜水』所及之地，无不观照，无有遗漏，只可惜此神通之宝只为古楚后人所用，太平观那些人献上来后，被我束之高阁，一年前才叫我发现了端倪。”
　　长胤的目光落在长殊手中那面鉴子上。
　　『昭景清澄洞微法鉴』。
　　他尚不曾炼就神通时，便听长辈说起过『大明观』，此神通居『湜水』五象之首，以『湜水』清泓鉴虚实、分清浊，秉阴柔洞幽。
　　昔年古楚帝君以『大明观』观照天下，『湜水』天降为霡霖湛露，在地为山泉溪潭、涧泽浅泓，土层渗湿之津、云间浮沉岚气，尽受其辖。
　　但凡水汽浸润之处，便是此神通观照边界，无一不在其映照之内，饶是紫府之辈也难逃鉴照。
　　可惜古楚帝君照见了天下，却不曾照见先秦的野心。
　　他收敛心神，问长殊道：“我倒想知道，是什么端倪，竟然能让你驾驭这件古楚的神通之宝，还不受反噬。”
　　长胤真君闻言，一双泛着紫意的瞳孔之中掠过一丝笑意，解释道：“『大明观』不曾抬进升阳府中时，其道果的名字，叫做『照影寒』，于水中照影，而在『昭景清澄洞微法鉴』之中，便有人留下了一道影子。”
　　长殊闻言，随手拿起桌上那壶灵气充盈的灵茶。
　　壶中茶叶碧如翡翠，汤色澄澈如镜。
　　仅仅只是拿起来时晃动出的缕缕茶香，便立刻泄满周遭，便知此非凡品。
　　然而长殊眼中却见不到对这灵茶的丝毫心疼，眼皮都不曾多抬一下，便高高举起茶壶，将其摔在地上。
　　灵茶立刻泼溅一地，金澄澄的茶汤漫过石砖，灵气四溢。
　　而他手中倒扣着的『昭景清澄洞微法鉴』正好照在那潭茶水上，水面清澈，却不曾倒映出他手中的镜影来，反而从那茶水之中走出了一个人影，随着水面泛起涟漪，那道人影也在水中微微晃动，向两位真君遥遥行礼。
　　长胤见此，饶有兴趣地看着地上茶水之中那道恭敬的人影，身子微微前倾，细细看了看，问道：“能想出这种法子，可见对『昭景清澄洞微法鉴』有多么熟悉，只怕在『照影寒』上的道行也不浅。”
　　“此人是谁？”
　　长殊真君淡淡道：“一个魔头而已。”
　　他挥下衣袖，将地上破碎的茶壶和灵茶拂去，而那道水中的倒影也随之消失不见，『昭景清澄洞微法鉴』也陷入了沉寂之中。
　　“便是他告知了我驾驭『昭景清澄洞微法鉴』的法子，才叫我一举知道了洞烨成道之事，好在他真的拿动了【青羊】，不枉我辛苦走的一趟。”
　　长胤真君点了点头，重又从储物袋中取出茶盏和灵茶泡上：“你如今已得了自己想要的，对于洞烨还是少招惹为好，他身上的干系厉害太大，难说洞烨还有几个明日可用。”
　　听到长胤真君对他的劝阻，长殊却摇了摇头道：“天下都小看了此人。”
　　“哦？你的意思是？”
　　长殊闻言却不再多说，那双泛着紫意的眸子垂了下去，余光落在肩头
　　只有他自己知道，在层层紫意的覆盖之下，肩上那道剑伤有多么狰狞。
　　世人都知道迟襚真君的剑意不同寻常，只是再不同寻常，也不过只是死人留下的东西而已。
　　哪怕有【青羊】加持，也绝不至将他斩出如此程度的剑伤。
　　‘仙房真君坐镇洞天之中，将杀贼的昌泽让给了我去拿，助我炼就第三，第四道神通，不知何时便要再被召进洞天之中，不论是洞天中的景象，还是仙房真君，我都不欲再见了……’
　　不知是想到了什么，饶是长殊如今贵为三神通的紫府之君，也不由生出惊怖。
　　他转瞬间将心中那股惊怖按下，暗暗道：
　　‘我借这道剑伤，明为炼化昌泽，实则拖延第四道神通成就的进程，虽然找好了理由，却不知道能不能骗过他……’
　　‘相比起洞烨，我又有多少明日可用呢？’
　　长胤真君不知何时已离去了，他本就是来问长殊一些话的，如今长殊不曾隐瞒地答了，便没有再留下去的必要。
　　长殊静静坐着，不知过去了多久，忽然低声喃喃：“明月凄凄，藏于沼底，天下围困，昏昏欲杀，青羊喋血，犹在昨日，洞烨，你欲如何破局呢？”



第二百八十八章 青羊名马恶鸦
　　“有人在念我的名字？”
　　李伏蝉方才从大殿中离开，来到月栖台上，恍惚之间，察觉到命神通在冥冥之中颤动，霜雪纷纷而下，顷刻间将李伏蝉整个人埋进雪中。
　　不知过了多久，他才睁开眼，只是身上并无什么霜雪覆盖，方才不过是升阳府中的景象罢了。
　　“能被命神通感应到，念我名字的人至少是成就三法的真君，还与我产生过纠葛，是谁？”
　　“不会是楼观吧？”
　　“千万不要是仙房真君。”
　　龚仙房如今在李伏蝉眼中，和一头恶鬼没什么差别。
　　他没有太在意到底是谁在念他，他现在这样的景况，难道还会怕被人念吗。
　　他来到月栖台的大殿外，看了看那颗青石中镶嵌着的丹丸，那枚丹丸整体呈现血色，哪怕已放置在月栖台上如此久的时间，李伏蝉如今站在这里，仍还是能嗅到一股淡淡的血气。
　　“『不纣献』？真是好高明的一道献祭，我这道『索庚士』喜祭好祀，若是能得来一道『不纣献』的修行之法，就再好不过了。”
　　卫停疑能修行『不纣献』，可见青羊观中曾经对『不纣献』是有所记载的，可惜李伏蝉找遍了整座青羊观，都不曾发现丝毫踪迹，应是当年卫停疑修行此法后，便被迟襚真君给毁了。
　　“若说还剩下一个地方能找到线索的话，大概只有太夜湖上宁氏了。”
　　李伏蝉没有细想此事，伸手触及那枚丹药，略感受了片刻，不禁道：“青羊卫氏，自祖师卫翀之后便似乎定下了调子，总有豪杰出。”
　　“如果说卫翀是青羊喋血，卫伯驹便是名马折节，羊与马的血肉养出了卫用夷这只恶鸦。”
　　无论是从青羊观的内史，还是卫用夷自己的手札来看，此人都算不上一个良善之辈，甚至可以说，他便是青羊观少阴一脉中，头一个魔道，第一个破戒吃人的少阴修士。
　　如果不吃人，龙属就不会信他，如果不做魔，面对仙道围杀，他连修成第一道神通的资格都没有。
　　于是杀人食腐，饮恨吞声，合海外龙属，明谋太阴，为龙属仆役刀兵，暗图青羊，伏低做小才重立。
　　他也是卫氏四君之中，唯一一个不曾捞取太阴神通的修士。
　　后来他重立青羊观，保住了卫氏的血脉，不论这其中是否有仙房真君的推手，可其中的血与泪从不会少。
　　后来又不知道以什么法子引动了龙属和伏枢院的争斗，趁此时机培养出迟襚，甚至后来让伏枢院都不得不主动隐瞒了那一段历史。
　　迟襚，迟为青羊襚。
　　当迟襚成就紫府之君的那一刻，这头恶鸦便已经预料到了五百年后青羊卫氏的结局。
　　于是后来恶鸦溺毙，对于这样的人物来说，实实在在是被屈杀了。
　　至于迟襚真君，他是某位大人的转世也好，还是真的天资纵横，剑仙绝世也罢，抛去李伏蝉自己的立场和情分，对于青羊观卫氏而言，他只是一件卫用夷为青羊观准备好的丧衣。
　　五百年后，才迟迟披上。
　　最后一位殉道者死，给了青羊观一个体面。
　　看着眼前这枚丹丸，李伏蝉叹道：“青羊卫氏，能出卫翀，卫伯驹这样的仙玄，也能有卫用夷，迟襚这样的豪杰，后辈之中，卫些云，卫停疑更是不惜此身，甘为青羊死，却没想到，也会出卫歆蘅这样的人。”
　　不过好在除了卫歆蘅一人外，如今青羊观中留下的，都是不惧死的人。
　　“我不是卫用夷，不可能受伏枢院，赵国摆布驱使，也不肯一辈子伏低做小。”
　　对于李伏蝉这样的人来说，即使伏低做小，也是为了将来一跃脱身，一旦面临退无可退的绝境，相比起祈求大人的怜悯而言，他会毫不犹豫地哈气。
　　这是他面对上修的被动，也是至今以来唯一能做的选择。
　　他径直走去大殿中坐下。
　　“诸方势力对我的算计，对少阴的算计，最起码要持续到我炼就第四道神通为止，在这之前，我所需要做的便是安心修行，别无他法。”
　　“只是这样也是死局。”
　　青羊观中留下的攻伐手段都太少，更多的传承应该被迟襚藏进了洞天之中，如今他尚不清楚迟襚到底有什么目的，洞天被他藏去了什么地方也不得而知。
　　若他不能弥补手段上的不足，不久后江南水德诸道围杀他的时候，他必败无疑。
　　这场来自于江南水德诸道的围杀，是仙房真君暗中推动的意象之争。
　　江南水德诸道杀李伏蝉，则水德意象大涨，若李伏蝉强行突破围杀，则少阴意象大涨。
　　等将来把李伏蝉沉进水中去的效果便更好了。
　　无论如何，仙房真君都不会亏。
　　似乎每一个青羊观的真君，或早或迟，都要经历一场围杀作为成人礼一般。
　　这让李伏蝉十分头疼。
　　好在有望瀛洲岛和赵国暗中影响，他败北之后不一定会死，但青羊观卫氏的子弟，一定会因为他的败北而被屠戮。
　　最终只留下那么一两个或许可以成就紫府的种子。
　　不谈这些，他也必须往南疆和北方走一趟，尤其是南疆，他必须要真身前去，毕竟他是要通过瓷胎福地去见大慈尊明王的，这位明王在他这里可没有什么好印象。
　　若是真身不去，不可能说动他。
　　这一点，他早有筹谋，元青真君证玄登位那一日便是最好的时机。
　　至于北方，则事关大蟙伏枢。
　　大蟙伏枢明显仇恨伏枢院，李伏蝉若想在这场局势中，面对伏枢院时不显得那么被动，甚至于反制伏枢院，就必须去亲自调查一番，最好能找到已经被大蟙伏枢带走的姜城子。
　　而且不同于去南疆，在北方调查大蟙伏枢的同时，他还需要尽可能了解赵国的态势，并且谋求法术、攻伐手段、图谋布局，是长时间的行动，必须要有一个万全的，暂时脱离眼下困局的办法。
　　“无论如何，必须动起来才行。”
　　至于迟襚真君将青羊观中的一些传承藏起来，李伏蝉并不觉得奇怪，以迟襚的性格，怎么可能会把全部的希望都放在他一个人身上，必定是做了其他的准备的。
　　说不定那洞天之中，还藏了一支卫氏的血脉繁衍生息。
　　对此他没有什么怨言。
　　龙属，望瀛洲岛的确是在暗地里推了他一把，助他成就紫府，并非是二者心善，而是二者都知道，他是迟襚真君选中的人。
　　没有迟襚真君，恐怕如今他还不知道在哪里流连，求五品法诀而不能。
　　身负劫气推演，不光不能为他增加成就紫府的几率，反而会因为他在外面因为法诀，炼气法，灵物而一次次挣扎，直到不得不动用推演，然后便是劫气爆发，将他生生拖死。
　　“仙房真君大概一直在监视着我，动用离恨天寻找秘禁，而后由秘禁接引前往别处是不智的法子。”
　　毕竟通过洞天接引，他便会切切实实的离开青羊观，仙房真君一旦察觉，眼下青羊观的这些卫氏子弟，非要死上一茬不可。
　　而他也要面临几方势力，数位大真君的追杀，还不如眼下的局面呢。
　　“想要脱离江南困局，跑出去谋变，那么我的真身必须留在此地，假身分身之流的东西是绝对行不通的。”
　　这样想着，李伏蝉忽然催动『抱锁伏蝉』，放出了曾经炼化的两道劫气。



第二百八十九章 命下
　　“这两道劫气，必定有一道要留给卫氏如今天资最高的人。”
　　李伏蝉早有扶持卫氏之人成就紫府神通的念头。
　　此举必定冒江南之大不韪，但对李伏蝉来说，还是那句老话，债多不压身。
　　至于此举是否会将青羊卫氏再度置入危险局面，亦或者仙房真君见卫氏多出一个紫府来，便会放弃他，对此李伏蝉并不在意。
　　要么不做，既然做了，那便做绝。
　　他既然要扶持卫氏出一位紫府，就必然会将一切危险的苗头都按灭。
　　至于按不灭如何？
　　按不灭，那他就只能陪着青羊观一起死了。事情发展到这一步，已经不仅仅是青羊观的事情了，他要修行少阴，此事就绝对跑不掉，总要面对的。
　　不过就是多几句无伤大雅的豪言而已。
　　“从蛟蛇命数炼成的『行蛟掣电』之后，我的第二道箓气便是自身命数炼成的『抱锁伏蝉』，而在此之后，我很长一段时间，都不曾得到过任何一道箓，如今新的两道劫气已经有了，便只剩下搜寻合适的命数，用来炼成箓气。”
　　修士若非命数奇特，或者被什么更庞大的命数勾连带出来，亦或者成就紫府，炼就命神通，否则的话，人天生的命数是不显于外的。
　　那样的命数对于李伏蝉来说也是鸡肋，他想要的命数，是那种哪怕暂时看不出是什么命数，至少也能让人一眼看出来一些端倪的。
　　李伏蝉曾经考虑过自己培养命数子。
　　只是这个想法迟迟没有得到落实，一则他以前炼化劫气的速度实在太慢，二则彼时修为低微，做不成这样的大事。
　　如今却没有问题了，无论修为还是眼界，他眼下都已具备，最重要的是，如今的青羊观留下的弟子当中，并非没有身负命数的弟子，只是其命数不显而已。
　　他命卫些盈领些悬，诸里一辈几个人修行，正是因为看中了他们身上的命数。
　　如今李伏蝉修成命神通，可以轻而易举将他们的命数拿出来，再粗浅些的手段，便是吃了他们，以获得命数。
　　李伏蝉要他们的命数，是用来炼制箓气，而不是为了吃人补足自己的命数，自然不会选择后者。
　　而且众人之中，他其实只要一道命数而已，没了命数虽然说损失了许多，但同样也能避免命数带去的影响。
　　他将其中一道劫气收起，等五年后，些悬，诸里一辈的弟子，修行到一定境界，命数沾染上他们修行的道统的特性，这道劫气便能用上了。
　　或许新的箓气，就是他能暂时脱逃出江南困局的关键。
　　至于第二道箓气。
　　李伏蝉看着手中劫气，若有所思道：
　　“歆辈之中，卫歆韫是毫无疑问的领头之人，而剩下的便是停辈，譬如卫停襄，此人倒是可以一用，只是心性上，卫停襄不如卫歆韫远矣，但在谋略手段上，卫停襄却要高过卫歆韫许多。”
　　李伏蝉想了想，便定好了主意。
　　“就是卫歆韫了。”
　　“手段谋略都是次要的，心性不成，终究难堪大用，若养出个白眼狼来，我虽然凭借箓气，对他人可以有生杀之权，但世间手段千千万万，防不胜防，若他能在死之前透露出一星半点关于箓气的消息，后果不堪设想。”
　　李伏蝉从不高看自己，也从不低看旁人。
　　人生天地间，立足青天白日下，修道炼气，吞金食玉，服丹用宝，在李伏蝉看来，作为此不正之世的修行之人，可以没有天资，可以没有谋略，但却要有该死则死的觉悟。
　　宁俢庆有，卫些云，卫停疑也有，但卫停襄却没有。
　　打定了主意之后，李伏蝉并没有继续修行，反而将目光投向山下。
　　“程郁楼果然来了，这一次北海之行过后，他应该便能想到，这是诸方势力都参与的大势，届时他会如何选择？”
　　李伏蝉钓动程氏之人的命数，并不是为了单纯恶心程郁楼，他是在用钓动程氏之人掩饰命神通在冥冥之中的痕迹。
　　他明面上是在钓程氏命数和程郁楼隔空斗法，暗地里却做了别的事情。
　　此时此刻，在他升阳府中，『索庚士』呈现出的三十六道【天士】白柱上，隐约间有一行若影若现的细碎文字。
　　“北海散修王平争宝，为闻人青衣所夺。”
　　“于是王平之师伤闻人青衣，闻人青衣请动郑悬报仇。”
　　“王平之师死。”
　　“王平重伤垂死于遗藏入口。”
　　“将有造化，或为天人救。”
　　这五行字，无时无刻不在钩索天地之间游离散氛，将种种可能性汇聚，而那些可能性，实际上便是庚气的一类，而后由【天士】将种种可能性凝聚为一道成形的式。
　　这才是『索庚士』的真正用法。
　　命神通勾引之下，北海海眼遗藏之中，一定会出现一个叫王平的修士与闻人青衣争夺宝物，最后棋差一招，又弄出一场打了小的来了老的的戏码。
　　在王平原本的命运当中，此次他必死无疑，然而在李伏蝉命神通之下，他一定会被天人救下。
　　而如今，他亲自将那位天人送了过去。
　　等程郁楼通过此事间接见到郑悬，看破他身上的隐秘后，便该知道，郑悬妄图凭借【坎冲壬收】来弥补自己道途断绝的缺陷，这种方法又岂是他能想得到的？
　　届时他必然会联想到龙属身上，从而勘破这场大势，是由诸方势力参与而导致的。
　　至于李伏蝉为何如此麻烦，而不直接让郑悬和程郁楼相见。
　　原因很简单，郑悬身上有龙属的布置，他不敢赌自己暗中做的手段会不会被龙属发现，故而只能通过许多人的命数勾连，形成一张网，而在那张网中，郑悬不过是其中一个结而已，除了特定的人，没人会去在意一张网上某一个普通的结。
　　如此一来，便大大减少了一份刻意。
　　同时，李伏蝉还在此中留下了一个把柄，相当于大网上的一根开结的绳，顺着这根绳一直找，便能轻松找到持网的人。
　　毕竟程郁楼前往北海的目的是去找他的。
　　而这个把柄，是留给龚仙房看的。
　　在这场事中，他无形之间接触到了北海，而海上可是龙属的辖域。
　　“我倒要看看，你龚仙房到底是不是眼中一粒沙子都不能容，随时随地就能出洞天来杀我，还是仅仅只会是龙属出现在我身边时，才不得不出手。”
　　这一点对李伏蝉来说十分重要。
　　毕竟一个随时随地能对他出手的大真君，和一个多少有些限制的大真君，是完全不同的。



第二百九十章 王平
　　北海，海眼遗藏之中。
　　一处甬道内，王平与张郃背靠着背，看着眼前三条邪物怪蛇将自己围在中央，那怪蛇看着两人，发出细碎的沙沙声，一股浓重的腥味在这甬道之中弥漫。
　　王平与张郃本就是误入此处，无意间被这三条邪物怪蛇袭击，却不知道为什么，这三条邪物怪蛇总对王平死追着不放，故而此中反倒是实力稍弱一些的张郃气机平稳，而王平眼看着已经有些招架不住了。
　　但接连的袭击和撕咬，身上的伤口反倒使他的神情愈发狠戾凶残。
　　王平突然开口道：“张兄，我来拖住它们，你取它们的七寸。”
　　一旁的张郃闻言也没有拒绝，当下这种情况，没有他们可以互相推辞客气的余地。
　　而且最重要的是，这三条怪蛇不知道为什么，总是青睐王平，即便是他想拖，这三条怪蛇也会想办法绕过去，去追王平。
　　故而只有这样一个办法了。
　　眼见张郃同意，王平也毫不惜身，他身形才一动，其中两条怪蛇便立刻向他咬来，连他刻意吸引它们的必要都没有。
　　他手中剑上放出光华，与那邪物怪蛇接触的刹那，溅起一股腥臭的血液。
　　张郃见此，脚下身法展开，立刻纵身欺近第三条落单的怪蛇。
　　那蛇正昂首欲噬。七寸处的鳞片微微翕张，他剑出如电，青光直贯而入。
　　“成了。”
　　就在他建功的刹那，前方与王平纠缠的两条怪蛇，其中一条却在王平持剑的空档，反将身子一扭，张口咬在了他的小臂上，王平闷哼一声，索性发了狠，忍着痛将那怪蛇生生扯碎。
　　张郃顾不得去看蛇尸上散发出的灵光。
　　连忙来到王平身边，从储物袋中翻出疗伤用的丹药，手忙脚乱地往他伤口上敷。
　　王平脸色白得骇人，额上冷汗涔涔。
　　见张郃如此紧张，却还扯出一抹笑来：“不妨事，不妨事，杀了这三条畜生，换来的东西可比这点小伤实在太多。”
　　他说着，抬手指了指远处那条被他扯碎的怪蛇尸身，催促道：“张兄快去替我看看，都掉落了些什么好东西，你可不许私吞。”
　　张郃见他还有心思同自己玩笑，悬着的心立刻落了大半，知道王平无事，这才笑骂道：“你都将那内景级数的灵物让给了我，我又岂会带着宝物逃走？”
　　张郃说了几句，转身向那条蛇尸走去，弯腰去捡散落在蛇尸旁的几样灵物。
　　他正低着头辨认一枚玉简上的符文时，身后忽然毫无征兆的贴近一道人影，赫然是原本身受重伤，瘫坐在地上的王平，此刻竟然无声无息的站在了他背后。
　　王平此刻面目阴冷，五指如钩，整只手掌覆盖着一层暗层层的污水，猛然扣进了他的后心。
　　张郃浑身一震，低头看向自己胸前透出的那只手，他张了张嘴，一时半刻，竟然张口无声。
　　王平的手缓缓收了回来。
　　张郃胸前那处血洞，立刻泛起水光，将血止住，『谷水』一道强大的生机，让他并没有立刻暴毙，他转头看向王平，一眼就看到了先前没有死透的那条怪蛇，竟然趴伏在他身下，显得恭顺乖巧，他错愕道：“这蛇是你养的？是因为那道灵物？”
　　张郃那张苍白惨淡的脸上满是不解和惊惧，还有深深的痛恨：“是你主动将灵物给了我的……”
　　“你若想要，我可以给你，何必如此？”
　　他还想继续说什么，可王平却摇了摇头，他面色冷漠：
　　“你背后靠着玉瑕岛，故而那件灵物，我只能亲手给你，哪怕我不给，一旦出了海眼遗藏，玉瑕岛的修士也不会放过我。”
　　“当那件灵物被你看到之时，我便没有机会了。”
　　“鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。现在不过是因为你要死了，才会如此说，我若真的在这之前讨要灵物，你是绝不肯给我的，只怕还会觉得我这个西海来的蛮子痴心妄想。”
　　张郃的气机愈发萎靡，看向王平的目光中透着悲愤道：“你我在这遗藏之中共度三年，昔日发水祸之际，你我不曾及时逃出，在这遗藏之中苦苦支撑，后来结为兄弟，共度难关何止百十，你竟不信我……”
　　“不，我信你。”
　　“那你为何要……”
　　“因为这就是修行啊。”
　　张郃想过无数种回答，他以为王平会不屑解释，或者伪善狡辩，可他绝没想到过，竟会是这样一个回答。
　　王平骨相锋利，颧骨微耸，本就自带几分凛冽凶相，加上左眉自眉峰处硬生生断缺一截，半截眉骨悬空，让整张面容隐隐透出一股戾气与残破狰狞。
　　他看着张郃，声音嗬嗬，隐约间竟发出和地上那邪物怪蛇一般的嘶鸣：“你生在世家，不知道我西海修士的苦楚，吃人服血都尚找不到门路，想要来到北海，还要向那些妖物交过路费，若多了几个人，妖物便会顺手将多的人吃了。”
　　“我出西海时，分明交足了出海的血食，却被那两头只有区区开窍级数的妖物刁难，他们将我两位兄长吃了，说是规矩，只因为他们背后靠着其他妖物，我只能忍下。”
　　“两位兄长死前安慰我说这就是修行。”
　　“我原以为这样便能离开西海了，却没想到那两头妖物吃了我两位兄长之后，遁进海中，又在不远处将我们拦住，说这里才是蛟宫定下的边界，先前看忘了，于是母亲也死了。”
　　那一袭黑衣，毫不犹豫算计了兄弟的人。口中说着兄弟母亲的死因，冷漠的像在说一桩与自己无关的事，目光中泛着不知是悲恨还是麻木的光，低声道：
　　“最后是父亲，他是病死的，他死时，我直痛不欲生，然而却被他强撑着一口气打断了眉骨，他死死将我的手拽着，和我说，这便是修行。”
　　“好不容易拼尽全力护住一个妹妹，就在即将步入安稳之际，却被一世家的公子见了，妹妹资质极好，那世家公子是个魔道的修士，便将她捉了拿去做炉鼎。”
　　王平说着，忽然轻轻笑了一声，他看着眼前命悬一线的兄弟，笑着道：“我知道，这就是修行。”
　　他叹了口气道：“说起来也真是好笑，我带他们出西海，是想让他们能有个安稳一点的地方安度晚年，却没想到一路走来，他们尽都死了，或许这便是凡人的命吧。”
　　“而那些凡人却在教我什么是修行。”
　　“那位将我妹妹捉去做炉鼎的公子是宣州【倚林郡】修行『亥水』的杨氏，族内甚至有真君坐镇，想我庸庸碌碌，苟且偷生，卑劣到了这般地步，却连个真人都窥不见，更何况是真君。”
　　“公子看在妹妹的份上，让我来海外替他取一道灵物，指派了一位家仆做我的师父，于是我便毫不犹豫的来了。”
　　听到他这话，张郃了然道：“你要的就是我身上的灵物？”
　　王平点了点头。
　　张郃怒道：“你……你为何不早与我说，我家可以请动玉瑕岛的大真人去为你说情，一个敢做出如此事的纨绔，绝非杨氏嫡系，杨氏不会不卖大真人面子，你妹妹轻易就能救出来……”
　　见他将死之际，不是怨恨，不是咒骂，反而是恼怒自己不同他说出真相，王平愣在了原地。
　　不知道过去了多久。
　　张郃已经气绝身亡。
　　王平呆愣愣地看着他的尸体，半晌才喃喃道：“我可以相信你，就像我当年相信了那两头妖物一样……”
　　说了这样一句，王平又停顿住了，他不知道该继续说什么，将曾经妖物带给自己的恶，怪在如今真正待自己善的人身上……他不知道该怎么评判对错。
　　可这就是修行。
　　修行要绝情绝性，无情无义，修行要做一头畜生，不能做人。
　　他弯腰去取张郃的储物袋，将那道自己要的灵物拿了回来，又将张郃背到曾经发水祸时，两人没来得及逃出去，躲藏的一处石穴中，将他葬下。
　　看着亲手竖起来的墓碑，他喃喃道：“没来得及看到你对我恨声咒骂，但我知道，你总会恨我的，有朝一日，我会再回来的。”



第二百九十一章 天成其式
　　王平离去后不久，便当面撞上了一女子。
　　那女子见到他手中的灵物，不由面上浮起一道喜色：“『坎水』灵物？”
　　王平见她一句便叫出了自己手中灵物的根底，凶厉挂上了眉眼，他冷声道：“道友，我乃江南【倚林郡】杨氏门下行走，望道友不要自误的好。”
　　闻人青衣修行至今，走南闯北，甚至手刃了自家灭族的仇人，岂会因王平一两句话便退却，闻言呵呵笑道：“好大的来历，早就听说【倚林郡】杨氏标榜自己为江南『亥水』世家，自家真君却修行他道，你这门下行走也怪得很，一身魔焰滔天，端不是个好人物，我玉瑕岛同为『亥水』道统，却看不惯你们这般披着仙玄的皮，行魔道之事的魔贼。”
　　王平听她是玉瑕岛来人，立刻也变了脸色，却非什么因为心中对张郃心存愧疚的缘故。
　　二者同为玉瑕岛门下，必定互相熟悉，若是单纯争抢灵物，还不至落得个你死我活的局面，可对方要是有什么远程通信的手段，加上又看出自己曾经和张郃同行，稍稍推测一二，推断出自己杀了张郃，而后传音给玉瑕岛大真人，他只怕走不出海眼遗藏了。
　　愧疚是真，要绝后患也不假。
　　‘该杀。’
　　一瞬间的气机变化已经被闻人青衣捉到，她身上浊光阵阵，泛起水光，抬手向王平攻去，一往摧折。
　　王平见此，没想到北海仙道中也有如此果决之辈，而且对方竟然也修行『浊流祸』，只是不知道拿动的是哪一道阳象，看起来要比他自己拿动的阳象变化更多。
　　王平虽然惊诧，但后发先至，竟然被他避了过去。
　　然而『浊流祸』身为『坎水』之象，真正发时，水岸也会被冲垮吞没，闻人青衣拿动的阳象便叫做‘恨江无声’，正是与『浊流祸』冲垮河岸有关，故而王平看似避开，实则却被闻人青衣带起来的浊浪裹挟击中。
　　他面色瞬间一白，却也不慌不乱，手中亮出一柄圆刀，斩向闻人青衣，闻人青衣的看着那柄刀，目光一凝。
　　这长刀的制式，不正是从望海楼卖出去的吗？
　　直到这时，闻人青衣才注意了下此人的长相，瞬间了然道：‘没想到是西海修士，如此倒好。’
　　不同于北海江南等地，除非生死搏杀，不到万不得已，修士之间是不会悍然相杀的，大多都是藏着掖着，点到为止。
　　西海却不同。
　　西海多妖物、魔修、散修，那里的修士没有一个不服血吃人的。
　　故而常常有杀人夺宝，弱肉强食之事发生。修士之间斗法，往往追求速胜，若不能速胜，万一被路过的修士看见了，横插一脚倒还好，就怕有人会来个螳螂捕雀的恶手。
　　王平此人出手狠辣，虽然修行『浊流祸』此象，但完全不注重阳象的形意修行，浑身血气滔天，一看就不是善类。
　　这样的人一定是才出西海不久，厮杀斗法的习惯不曾改掉，正该拿来针对。
　　于是闻人青衣再不与他正面厮杀，反而腾转挪移，避实击虚，王平本就有伤在身，身法上也比不上闻人青衣，此刻空耗气力，想逃也谈不开，不由低骂道：‘该死的杨文，老子为杨家做事，半点支持也不给，若他能给我换一门身法，此刻何至于此。’
　　不过他纵然有再多的怨恨恼怒，此刻也无济于事。
　　闻人青衣见他法力炼化的空挡变长，乘此时机，将他手中的长刀夺过折断，王平见此，目眦欲裂。
　　这刀可是他花费半副身家，从望海楼换来的上品法器，只盼着有把趁手的兵器在，护着父母兄弟出西海会更轻松一些。
　　眼下双亲兄弟俱死在西海，妹妹困在杨氏，如今连刀也断了。
　　闻人青衣见他这副模样，却不知道他为何露出如此神情。将手中的‘上品法器’扔在地上。
　　是的，这把刀的名字就叫‘上品法器’，不过是望海楼弄出来糊弄西海散修的。
　　有此大好时机，闻人青衣也不愿意错过，手中浊光再起，再次攻向王平，一击将他重创，就在她想要杀了王平之际。
　　这西海来的魔道，竟然破口喊道：“师傅救命！”
　　“还有帮手？”
　　闻人青衣闻言立刻向身后退去，下一刻，一道大掌从上方印了下来。
　　闻人青衣想要施展身法避开，可却恍惚了片刻，再连逃避的机会都没有，瞬间被重创，只觉得三气散乱，一时间连动用阳象炼化法力都不能了。
　　一道身影从暗中走出，见到那人王平喜道：“师傅。”
　　此人正是杨文给王平找的那位家仆师尊，与王平倒是本家，唤作王忠。
　　王忠见他一副将死未死的模样，抬起一脚将他踹翻，口中骂骂咧咧道：“蠢物！连这点小事都需要我来出面！”
　　王平一副凶狠的相貌，面对这等羞辱，却连忙起身叩首道：“弟子知错。”
　　王忠没去管身后的闻人青衣，问道：“灵物呢？”
　　王平闻言，说道：“弟子已经收好了。”
　　王忠点了点头，倒也没说什么将灵物给他，然后再将王平抛下不管。
　　“既然灵物已经找到了，那就速回吧。”
　　“弟子领命。”
　　王平起身，正想去杀闻人青衣，在西海，要么不斗，一旦厮杀起来，若不斩草除根，后患无穷。
　　可没想到王忠却将他喝止住：“滚回来，在海外，玉瑕岛的弟子岂是你能杀的。”
　　王平无奈之下，只得退了回来
　　王忠也不管他，率先一步往黑暗中去，如今灵物已经得手，此地不宜久留。
　　王平正打算跟上去，还没走两步，忽然发现先前已经步入阴影中的王忠竟然后退几步，愣愣地站定。
　　还不等他问什么，忽然目光一凝，抬头去看，只见先前那甬道中竟然走出一个人，那人一袭大袖长袍，脚下竟还踩着水。
　　水色清澈而浑厚，青白交织，自他足底汩汩涌出，如活物般沿身躯攀缘而上，到了颈项处骤然分流，化作两条晶莹剔透、鳞爪宛然的水蛟，环绕身周徐徐游弋。
　　而在那两条水蛟中央，一柄长剑稳稳悬停。



第二百九十二章 悬剑杀平师
　　那道人看着王忠，笑着道：“没想到在海外也能遇上海内的同道，同为『亥水』，只是你这水里血气未免太重了些，叫郑某闻得恶心。”
　　王平闻言，大惊失色。
　　玉瑕岛大真人郑悬。
　　还不等王忠说什么，郑悬点了点自己肩上水蛟，于是那蛟，口衔飞剑而去，等再回来，王忠已经人首分离，竟被一剑斩死。
　　他正要杀王平之际，忽然像是察觉到了什么，问道：“『浊流祸』？”
　　王平闻言，毫不犹豫下跪叩拜：“回禀大真人，晚辈修行《江河归变诀》，此法诀所结道果正是『浊流祸』。”
　　郑悬闻言，眼中不由闪过一道异样神色。
　　以前他在西海寻找培养一个修『浊流祸』的『坎水』修士何其艰难，没想到今日正好撞上了一个，真是难得。
　　他问道：“你这法诀是几品？”
　　王平据实回答道：“回禀大真人，《江河归变诀》乃是二品法诀。”
　　郑悬点了点头，了然道：“看来没有结道果的法门。”
　　他淡淡道：“我观你能屈能伸，倒是个可造之才，把灵物交出来，受我一剑不死，便可以离去。”
　　王平闻言，只觉得死中求活之机已现，毫不犹豫将灵物交了出来。
　　郑悬接过后，王平二话不说，向先前的甬道中逃去。
　　郑悬看都不曾看他一眼，点了点身旁悬剑，一点剑光亮起，甬道之中一声哀嚎之声响起，旋即再无声息。
　　郑悬来到闻人青衣面前，肩上一条水蛟飞进她的气海之中，旋即，闻人青衣气海中那股滞涩之感消失不见。
　　她连忙起身道：“青衣多谢家主。”
　　郑悬摇了摇头道：“无碍。”
　　“那道灵物除了『坎水』一道的修士都不能碰，否则顷刻溃散他人阳象修为，甚至冲垮道果，除非用『蕴土』一道的法器收束，亦或者用『府金』承载才可。”
　　闻人青衣闻言，不敢耽搁，立刻上前去将先前王平留下的灵物收起，后双手捧着给郑悬看，郑玄低头看去，那灵物看不出形状整体呈现一团乌黑之色。
　　“果然是【江中乌涎】。”
　　郑悬之所以如此忌惮，不敢亲自动手拿此物，便是知道，这灵物根本不是什么内景级数的，反而是切切实实紫府级数的『坎水』灵物。
　　他暗暗道：‘看来我这一次的选择没有错，『浊流祸』果然要在祸中行。’
　　就在这时，他忽然看到一只紫色的羽雀，扑腾着翅膀从不远处飞了起来。
　　对此他没有在意，毕竟这海眼遗藏之中出现什么生灵都不算奇怪。
　　如今灵物已经到手，他不欲再留在这里，待得时间越长，万一遇到哪家的魔道修士与他撞上，非要暴露了底细不可。
　　所以二话不说便带着闻人青衣离开了海眼遗藏。
　　在他走后不久，一处海眼遗藏入口外，王平的身影忽然出现。
　　只不过此刻他气机萎靡，左侧肩膀上一道剑伤，几乎将他的肩膀给斩了下来。
　　不过无论如何，他都活了下来。
　　只是他却不敢再走出去了。
　　他浑身血煞难以收敛，本就是魔道修士，长相上也十分凶恶狰狞，为北海、江南等仙道盛行之地所不喜。
　　加上他又身受重伤，若是此刻出去，恐怕立刻就会有人跳出来要除魔卫道，即便那些仙道修士不对他下手，可在海眼遗藏外，还有许多打秋风的魔道修士，是绝对不可能放过他的。
　　但是他若留在这里，无法疗伤，最终也逃不脱一个死字。
　　“难道我的修行之路就要折在这里了吗？”
　　他这样想着，忽然发觉上方亮起一阵银白之光。
　　那银白之光照在他身上的刹那，王平脑海中所有的想法都没有了，只剩下最后一个念头。
　　“小云还在杨氏等我，我竟然将灵物交出去了！”
　　“我……”
　　他已经什么都想不到了，身上的所有伤势都消失不见。
　　程郁楼看着眼前此人，已经明白洞烨是想让他看什么了。
　　先前郑悬和闻人青衣也被他看在眼里。
　　“看来这场局势之中，龙属也有参与，否则凭一个区区的伪内景修士，如何能想得到用『浊流祸』尝试弥补道途断绝之弊？”
　　“如此来看，杨氏，杨颖君那个疯子，竟然也和龙属勾搭上了，否则绝不会冒险来贪图『坎水』灵物。”
　　“仙房真君是否知道这件事呢？”
　　若是仙房真君不知道还好，毕竟龙属到底还有『雾垂江』在，一时间蒙蔽了仙房真君倒也说得过去，也不是没有过先例。
　　可若是仙房真君知道此事，却还放任杨颖君变节，投靠龙属，那程郁楼就不得不考虑自己的安危了。
　　这次的局势显然不像他想的那样简单，如今在他看来，至少有三方势力在推动这场局势。
　　仙房真君必定有大谋算。
　　而且亲耳听到楼观真君对他说的那句，你走错路了，更是让程郁楼胆战心惊。
　　他喃喃道：“我还以为自己是误入此局，如今来看，恐怕仙房真君有意要拿我的『兑金』一道的意象去做什么，无论如何，我的命恐怕是留不住的。”
　　仙房真君是玩弄意象的好手，一旦对某个人动心起念，便一定是冲着意象去的。
　　程郁楼不觉得自己能看破仙房真君的谋算，不过他也不可能引颈受戮。
　　“看来破局的法子在洞烨身上，他引我来此，除了想让我看到一些局势的真相外，或许还想借我试探什么人，极有可能是仙房真君。”
　　想到这里，他不禁感慨道：“好一个洞烨，真是好大的胆子。”
　　他没有在此处多留，立刻破开冥冥离去，而在他离开后不久，王平也醒了过来，来不及反应发生了什么，便匆匆再度进入遗藏之中。
　　如今他身上『坎水』灵物已失，一定要想尽办法再找到一道，唯有如此，回去杨氏之后，才能见到小云。
　　………
　　就在他重新进入遗藏后不久，一只紫色的羽雀从海眼遗藏的入口中飞了上来。
　　那羽雀才一出来，周身便紫白色电光萦绕，瞬间消失在了原地。
　　不久后，望瀛洲岛上，梁刑子看着在阵外扑腾的雷鸟，笑着道：“看来你看到了些有趣的东西。”
　　他挥手打开阵法，雷鸟便落在了他的肩上，在他耳边叽叽喳喳叫了半天。梁刑子听到她汇报的消息，心中已经大致勾勒出了彼时海眼遗藏中的景象，不禁感慨道：“好一道命神通，真是神异。”



第二百九十三章 青箓炼成
　　“郑悬如此谨慎小心之辈，竟然会说什么，赐他一剑不死便放他逃去得鬼话，没想到还真的留下了生机。”
　　“那个西海来的小魔头心性冷硬，说起来是已不在乎血脉亲情了，可眼下所做的一切，到底还是为了自己妹妹，却因为郑悬一句话，便将辛苦得到的灵物交了出去，半点犹豫都无，毫无人性复杂可言，这一切倒和话本上唱的戏有几分相似。”
　　那雷鸟叽叽喳喳叫了几句。
　　梁刑子笑着道：“话本上的都是蠢物，都按人写好的故事去演，他们又何尝不是呢？”
　　他不禁感慨道：
　　“世间所有的悲欢离合，爱恨情仇，在命神通之下，不过是能被随意挑动的丝线罢了，而且一切都算计安排的这样精准，不愧是『索庚士』。”
　　“只是洞烨才突破紫府多长时间？没想到他的神通竟已趋近圆满了，而且驾驭起来也游刃有余，真是妖孽，也不知道大真君知不知道此事。”
　　梁刑子喃喃道：“恐怕大真君还不知道，若是大真君知道了他在少阴一道有如此天资，恐怕已经去捉他回来了。”
　　望瀛洲岛的任何图谋和隐秘，在梁刑子面前从不设防。
　　他自然知道望瀛洲岛等了近乎千年的『离雷』之变和少阴有很大的联系。
　　加上海眼遗藏开了这么久，但依旧没有和传说中的丹书牵扯上联系，大真君虽然不说，但必定不会甘心。
　　如今多出来这样一个在少阴一道，天资可怖的紫府修士来，大真君怎么可能不动心呢？
　　毕竟双管齐下才好两头开花。
　　雷鸟又叽叽喳喳叫了几声，似乎是在和他说什么。
　　梁刑子呵呵笑道：“如今洞烨受困于青羊，无法脱身，望瀛洲岛不至陆上，故而现在才知道他的天资，但在江南的那些人恐怕已经知晓了，说不定连赵国的人都找上了他。”
　　以洞烨突破紫府不足半年，便使第一道神通趋近圆满来看，等他修成四法，以他那时的道行，绝对有动摇太阴的资本，故而赵国和龙属不会放过他。
　　同样，能将少阴修到那种地步，比之昔年卫翀也不遑多让了。
　　那种程度的少阴意象，仙房真君也不会放过他。
　　“如此看来，洞烨的局势十分不好，岂是一句处处受拘能形容的的。”
　　“偌大一座江南，对他来说，不过一室之地而已。”
　　雷鸟欢快地跳了跳，梁刑子答道：“不错，眼下能解他困局的，唯有我望瀛洲岛而已。”
　　洞烨突破紫府后，虽然自冥冥之中广昭天下，但是因为望瀛洲岛不好前往海内，故而他也不曾见过洞烨的真面目。
　　但迟襚真君既然能选中这样一个名不见经传的人来护住青羊观，便可见对方一定不是个服血吃人的修士。
　　既不服血吃人，又是少阴这样的仙玄正道，哪怕是『玉雷』，也会心生亲近。
　　而且最重要的是，不论是赵国还是龙属，亦或者是仙房真君，他们或许会助洞烨成就四法真君。
　　但在那之后，洞烨必死无疑。
　　然而望瀛洲岛只不过是想要凭借洞烨在少阴一道的天资造诣，想办法让他沟通『离雷』之变。
　　毕竟『离雷』之变，自少阴之象而出，这是大真君亲口说过的。
　　等洞烨寻到『离雷』之变后，说不定还能凭借自身的道行，加快『离雷』之变的演化。
　　若是有可能，洞烨甚至能凭此，将一身道行转为『离雷』，成就『离雷』一道的真君，从此入主望瀛洲岛，等他摇落洞天之后，说不定还能成为坐镇洞天的真君。
　　从这一点上来看，若望瀛洲岛亲自去带李伏蝉回来，李伏蝉一定不会拒绝，毕竟如今的洞烨，只有和望瀛洲岛合作才能活命。
　　况且在梁刑子看来，能否活命甚至都不是最重要的。
　　若是真如他猜想中一般，洞烨能凭借自己在少阴一道的天资造诣和道行，寻到『离雷』之变，而后将一身少阴道行转为『离雷』，那才是天大的造化。
　　『离雷』乃是三炁之锋，又是曾经雷宫巡狩天下的主道。
　　试问世上有什么人能拒绝被『离雷』看中，成为『离雷』一道的大真君呢？
　　梁刑子越是想，便越想不到李伏蝉会拒绝望瀛洲岛的理由。
　　“悟性，天资，道慧，心性，手段，此人俱有之，真是天助我『玉雷』，天助我望瀛洲岛。”
　　他将一直想要逃脱自己身边的雷鸟放开，笑道：“我这便去回禀大真君。”
　　雷鸟悬在半空，看着梁刑子的身影淡去，立刻逃离了此处。
　　——
　　“我总有种不好的预感。”
　　在月栖台上，李伏蝉隐隐察觉到命神通在颤动。
　　他大致上推测了一下，觉得应该是望瀛洲岛那边的问题。
　　“毕竟是在望瀛洲岛的海眼遗藏之中搞事，被察觉到了也不足为奇，只是此举恐怕让他们看到了我的一些手段，搞不好要抢人。”
　　实际上，如果望瀛洲岛不让他去找什么『离雷』之变，他还是很乐意与望瀛洲岛合作的。
　　但偏偏望瀛洲岛在乎他这个少阴一道的真君的唯一目的便是『离雷』。
　　反正谁爱去谁去，他是永远不可能再去和『离雷』接触的。
　　在此之后，他便没有从月栖台上下去过，一直在推动索庚士趋向圆满，同时参悟修行《大品玄素经》。
　　正是修行『素钺泠』这道【使】位神通的法诀。
　　此法诀位列五品，却足足有九道秘法。
　　九为数之极，可见其玄妙和高深。
　　这九道秘法若全部练成，不提推举道果炼化神通之时，会事半功倍，而且他的手段也会有显著的提升，不再像眼下一般，只有三道天光可用。
　　修行不知岁月，等李伏蝉参悟罢再醒来，已经是五年之后。
　　他将手中的法诀收起，一步踏出，来到山下。
　　卫些盈已经领着他挑选出的些悬，诸里一辈等候在了那里。
　　在一旁的便是停辈七人，还有三歆。
　　命神通下，众人不敢抬头去看。李伏蝉四下扫了一眼，暗道：‘果然能看出一些端倪来了，不枉费我多等五年。’
　　就在这时，他目光一顿，像是看到了什么有趣的东西，身形消散，出现在一个看起来只有十七八岁的少年面前，他问道：“你是诸里一辈吧。”
　　那少年显然没想到洞烨真君竟然会同他说话，连忙再次躬身行礼：“晚辈卫诸修，拜见真君。”
　　李伏蝉点了点头，开门见山道：“我要你身上一道命数，你可想用什么来和本真君换么？”
　　卫诸修闻言，立刻亡魂皆冒，冷汗涔涔。若不是卫些盈来时提醒过，此刻他恐怕已经跪伏下来，叩首不止了。
　　他连忙道：“诸修不敢，还请真君随意取用便是。”
　　李伏蝉声音冷淡，轻声道：“且说吧，不要啰嗦。”
　　就在这时，众人低下目光，不由纷纷用余光去瞥那人群中最不起眼的少年，万万没想到他能有如此造化。
　　卫诸修得了真君法旨，一时间想不出什么东西来，只怕说的太高惹得真君厌烦，说的太低又会被真君觉得胸无大志。
　　于是他忽然心一狠，咬紧牙关，一瞬间便将卫些盈领他们来时的告诫忘到了九霄云外去，猛然跪下叩首道：“诸修请拜真君为师。”
　　场中一时之间陷入沉寂，众人连呼吸声都小了许多，甚至屏住了呼吸，生怕惊扰了真君。
　　卫诸修此刻只觉得自己方才是被鬼迷了心窍。
　　竟然说出这样的糊涂话，真君即便真的要收徒，怎么着也轮不到他，正惴惴不安之际，忽然头上传来一阵清冷声音：“可。”
　　不提卫诸修有多么惊喜若狂，李伏蝉发动命神通，在众人肉眼不可见之处，一道仙索自天幕之中垂下，轻轻一动，便将卫诸修的命数提了起来。
　　在命神通的照彻下。卫诸修的那道命数终于显化出形象来，似白似浊，大方无棱，无音无声，无貌无形。
　　这也叫李伏蝉看到了自己见识到过的命数中唯一不是兽形的一种。
　　不过这命数具体是什么，李伏蝉也认不出来。
　　他勾动『抱锁伏蝉』，将一道劫气放了出来。
　　那道被仙索勾住的命数，似乎像是察觉到了什么，疯狂的想要往李伏蝉这边凑，李伏蝉见此，便放开了【朏索】的束缚，任由那道命数撞进了自己的袖中。
　　片刻后，一枚泛着青色的箓气在他袖中浮现，略略感受了下，李伏蝉不由笑道：“这下子，区区江南可困不住我了。”
　　李伏蝉并没有让剩下的其他人白白等候。
　　不厌其烦地为在场诸位弟子指点了修行上的问题后，便让他们回去了，卫歆蘅夹在其中，这么长的时间来，半句话也不敢说，唯恐真君会注意到他。
　　好在真君一一问过了所有人的修行之后，却唯独绕过了她，这让卫歆蘅不禁松了一口气。
　　李伏蝉对每个人也不过说一两句话而已。
　　所耗费的时间根本不长，说罢，便看着他们道：“且下去好生修行罢，不可懈怠了。”
　　众人齐齐躬身行礼，唱道：“领法旨。”
　　“卫歆韫留下。”



第二百九十四章 赐箓
　　众人离去后，卫歆韫独自留下。
　　李伏蝉带着她回到了月栖台上，路过那座青石时她脚步微微一顿，看了一眼后，才又跟上。
　　回到室内，李伏蝉布设下一道禁制，驾起神通将这一座楼阁遮住，而后坐回云床，看着下方还略显拘谨的卫歆韫。
　　今日她身上不曾穿着那件青羊观制式的宽袍，反而身着一件水青鲛绡外袍，内衬雪白中衣，两缕玄青长绦自肩侧垂落，与耳畔素银坠子相映，衬得她形貌清冷许多。
　　乌发高盘，簪以简素玉饰。
　　这件衣服也是一件法袍，比那件嫡系所穿的宽袍品级还要高些，这件法袍所织用的料子也很有意思，乃是【吐云罗蚕丝】。
　　昔年李伏蝉前往东海，与东方白一场斗法后，法袍被损。
　　于是东方白便取出了【吐云罗】为他织补法袍。
　　不过东方白给他的【吐云罗】，里面藏着的却是【惹心虫】。
　　卫歆韫对他虽然恭敬，但也不至于如卫些盈等人一般畏惧害怕，李伏蝉也不至在她面前摆什么架子。
　　他笑着道：“自回青羊观中，师妹与我已五年不见了，如今你已经开始炼化性命本根之宝，内景在望，可喜可贺。”
　　卫歆韫长睫轻垂，袖袍轻摆，轻轻拱手道：“幸赖有真君庇佑，才有歆韫今日成就。”
　　李伏蝉闻言，倒也没说什么，点了点头，复又问道：“师妹未来可有什么打算？”
　　卫歆韫闻言，一时不知道李伏蝉这是什么意思，想了想才答道：“生在青羊，死在青羊。”
　　“仅如此就好？”
　　“若还能多做些的话，自然更好。”
　　李伏蝉呵呵一笑，他左手一翻，一枚玉简出现在左手上，他看着底下卫歆韫道：“天下广大，江南之地，两国六州一十三郡，于我而言不过一室之地，此室之中，有种种恶相，万万杀机，让我轻易动弹不得，故而我打算扶持你成就紫府。”
　　卫歆韫知道自迟襚真君离去后的青羊观，可谓是危机四伏，但却不知道到底是怎么个危机四伏，尤其是回到青羊观中后，一直闭关修行，更是不曾听到过有什么哪家哪道来青羊观找麻烦，如今听李伏蝉这样说起，才隐约间感觉到了青羊观和李伏蝉的危险，眉目之间流露出几分忧虑。
　　不过卫歆韫对于局势并非一无所知，毕竟迟襚真君也同她讲过一些，而且卫歆韫是读过内史的。
　　她开口道：“师兄，江南水德诸道都不希望看到青羊观能继续存活下去，出了师兄这一位他们意料之外的紫府之君，便已经打了他们一个措手不及。若是师兄再强行扶持卫姓成就紫府，恐怕江南水德诸道，会不惜一切代价，也一定要杀师兄，灭卫氏。”
　　李伏蝉闻言，摇了摇头，说道：“【吴陵郡】『壬水』张氏张洞湖，乃是三神通的紫府中期修士，江南一等一的凶恶之辈，早年曾前往北方杀妖除魔，魔修难杀，北方的魔修更是此中翘楚。然而在张洞湖手下，却没有一个魔修能活命，只因他杀了魔修之后，会将魔修连同其肉身生生吃下去。”
　　“他有一道『雾垂江』藏着，谁也奈何不得。”
　　“而在此人早年闭关突破紫府之前，张家曾和郡中另一户人家起了争斗恩怨，那户人家也看穿了张洞湖欲突破紫府的野心，故而百般刁难，张洞湖一场闭关，先后死了父母兄弟，妻子儿女，诺大一个张氏凋零殆尽，等再出关后，家中只剩下了几个关系不近的后辈。”
　　“而与他们有恩怨的那一户人家姓程，他出关时，正逢程氏有一位天才出，欲图一跃，突破紫府。”
　　这样的恩怨，这样的仇恨，若没有能力则罢，偏偏如今已经突破紫府，张洞湖怎么可能放任程氏的人成就紫府？
　　这一点无论什么人都能想到。
　　李伏蝉看向卫歆韫，问道：“依师妹来看，在张洞湖这样的恶人手下，程氏还有活下去的可能吗？”
　　卫歆韫第一时间便想到了金锋山程氏，摇了摇头道：“应是活不下去的。”
　　李伏蝉声音淡漠，轻声道：“可他们偏偏活下去了，不止如此，如今程郁楼已成就两道神通，程氏在【吴陵郡】称制仙族，隐隐与张氏分庭抗礼，而这一切，都是伏枢院给程氏的，也是伏枢院让张洞湖一腔仇恨不得宣。”
　　李伏蝉如数家珍般道：
　　“【倚林郡】杨氏号称『亥水』之家，他家真君却修行的却是『集木』，行事作风，更是与魔道无异，可在早年之前，杨氏修行的却是『坎水』，只因伏枢院不许江南有『坎水』之修，故而三百年前杨氏那一代修行『坎水』的修士，全都被伏枢院所杀，并留下法旨，不准再修『坎水』。”
　　“杨氏无奈之下只得改修『亥水』，在杨颖君之前，成就紫府可能最大的并非他，而是他的大父。”
　　“只可惜他们都没有想到，『亥水』缺了一象，而他大父偏偏修行的正是缺少的那一象。”
　　“紫府修士要推举道果入升阳府之中，然而『亥水』缺少一象，杨颖君那位大父的道果不过是镜中花、水中月，想要推举进入升阳府，自是不可能的，于是身陨。”
　　卫歆韫仅仅只是听了几句，也不免为杨氏感到一阵悲凉。
　　修行『坎水』时，被伏枢院杀的一家断代，从此不许再修此道，于是又改修『亥水』，但却因为眼界太低，没想到『亥水』有异，最后突破失败。
　　剩下一个杨颖君，左有『坎水』不能修行，右有『亥水』有异，哪怕还能修行其他水德，可谁又敢保证其他水德无异，一步踏错，便连累家族覆灭。
　　于是便将一切寄托在了『集木』这道从没有接触过的道统之上。
　　彼时一个小小的内景，是如何谋夺法诀，又在此间遭了多少人的算计，最后生生挣脱出来，成就紫府。
　　绝不会轻松就是了。
　　李伏蝉转而看向若有所思的卫歆韫，说道：“自太阴失陷，看似水德得益。但对于江南水德诸道来说，因太阴失陷而多出了多少的血与泪不说，伏枢院的霸道，更是有目共睹。’
　　“有时候你以为的敌人，或许并非敌人那么简单，具体要如何做，终究还是要看自己。”
　　“我既然有扶持你成就紫府的心思，便不可能让江南水德诸道最终将你我都葬在这里。”
　　他淡淡道：“助你成就紫府，一则将来于我有用，二则是我给迟襚真君，给卫些云的交代。”
　　“青羊四代之君已证明了他们殉道全道之心，卫歆蘅倒是有一句话说的很对，他们做的事情，没有必要再让后辈来承担了，迟为青羊襚，这场无休止的争斗，也该到此为止了，已不必再有什么殉道者，我会将一切都扛下，还青羊观一场安稳。”
　　云床上那真君声音平淡，听不出什么情绪来，卫歆韫闻言，竟下意识冒犯命神通，抬头去看他。
　　李伏蝉坐在云床之上，眉心一点银色痕迹半开半合，天光便从那窄窄一线里塌陷，然而塌进去的光似乎又从别处漫了出来，使他周身笼罩着一层薄薄的天光。
　　一双缓长眉眼疏疏地压在眼窝之上，灰黑色的瞳孔中看不出什么情绪。
　　他不似迟襚真君一般，所坐之处常有幽暗随行，总是忽明忽暗，仿佛云层中透下细碎的月光一般。
　　李伏蝉话已至此，卫歆韫长长一拱手，正色道：“还请真君助我。”
　　李伏蝉呵呵一笑：“要叫师兄。”
　　卫歆韫不知是想到了什么，笑着道：“还请师兄助歆韫成就紫府。”
　　李伏蝉点了点头，看着她道：“卫氏四代之君以后，第一位女君，便该是你无疑了。”
　　并没有再多说任何一句，他袖中甩出一道灰光，撞进了卫歆韫胸口。
　　恍惚间，卫歆韫似乎看到了一道紫电从眼前闪过，在这之后，漫天霜雪纷纷而下，竟然呈现青色。
　　等她再睁开眼，茫然四顾，忽然发现，气海之中，道果已成。



第二百九十五章 『大象希形』
　　『姤司衡』的上方，一枚青箓沉浮，上面隐隐闪逝紫电，落在『姤司衡』上，每多一次，她便感觉到法力壮大一丝。
　　她仔细辨认了那青箓上的字迹，不禁脱口而出道：“『紫电青霜』？”
　　李伏蝉身为劫气之主，自然也看到了卫歆韫那道箓气的名字，他不由暗道：‘『离雷』为至阳之雷，本与少阴相碍，却因为太阴失陷，少阴无【君】可奉，意象散漫，于是被『离雷』趁机借取。’
　　‘『离雷』借少阴意象生变，『殷乌伏』作为『离雷』的阴暗面，本身便破去了此至阳之雷与少阴相碍的一面，而且在此过程中，不免又被少阴影响。’
　　‘『离雷』因少阴而多出『殷乌伏』，少阴因『离雷』而多出『紫电青霜』。’
　　李伏蝉心中不知是想到了什么，眉目之间竟然罕见的流露出几分笑意：‘原来诸道统之间都能互相影响，虽然很微妙，但确实存在，高的压制低的，低的压制更低的，有朝一日高的落了下来……’
　　李伏蝉没有再多想，看向还处于惊诧中的卫歆韫，说道：“这是一道箓气，具体有什么效用，歆韫应已知晓了。”
　　“紫电为雷，青霜为阴，有此箓拔擢根骨，增涨道行，修行事半功倍，更不谈其种种神妙，以少阴使雷，至少能在杀力这一点上，远超所谓的紫府嫡系，突破紫府之时还有助力。”
　　“只是要苦了你，在我不曾解决青羊之事前，一步都不能踏出青羊观，否则叫望瀛洲岛见了，那里可有个不怀好意的东西，正盯着你我呢，尤其是如今身负『紫电青霜』的你。”
　　“等不久后，我会为你寻一件合适的法宝，再度增涨你斗法厮杀的手段。”
　　李伏蝉叮嘱了几句，便让卫歆韫离开。
　　卫歆韫对李伏蝉的种种叮嘱嘱托都记在心里。然而内视气海之中，道果之上悬浮的『紫电青霜』时，她依旧不免震撼。
　　却并非因为此箓的神奇而震撼。
　　她知道，这东西必然是李伏蝉的某种机缘，轻易不能示人。
　　可如今李伏蝉却毫不犹豫给了她。
　　说是偿还迟襚真君助他成道之恩，已不足以形容了。
　　还不曾走出门外，卫歆韫突然回头，竟然直直看向那云榻之上坐着的青年真君，这已是今日她第二次冒犯命神通，李伏蝉对此并不在意，他本就时刻收束着命神通，自然不会有什么下修看他一眼，便被命神通震荡而死，亦或者被抹去神智的凶戾。
　　他见卫歆韫停下，好奇道：“歆韫可还有事么？”
　　卫歆韫不曾立刻答话，开始勾动道果，魂魄，以古代灵誓之法开口：“青羊卫氏卫歆韫，授箓修行，奉玄持正，但敢有泄露丝毫之举，顷刻雷殛火焚，天诛地灭，身谢洞烨，成道果时，道果监察，证神通后，神通不饶，请真君神通鉴察之。”
　　李伏蝉稍显诧异的看了一眼卫歆韫，这一幕他早就料想到了，但没想到，卫歆韫做出这个决定竟然毫不犹豫。
　　身谢洞烨却非少阴，的确有些超出他的预料。
　　他驾起神通，一条森白仙索自冥冥之中垂下，钩索住卫歆韫，异象散去，卫歆韫告退离开。
　　李伏蝉并没有为此事分神。
　　他从袖中抖落出一枚青箓来，这枚青箓的颜色要比卫歆韫那枚『紫电青霜』浅淡许多，归根结底，在于卫诸修的命数孱弱。
　　可李伏蝉哪有时间等他命数壮大的时候，只能往后用劫气弥补了。
　　这道青箓的名字，唤作『大象希形』
　　道藏中讲‘大音希声，大象无形’。
　　意在于最大的声音反而听不见，最大的形象反而看不见形状。
　　乃是有无相生的体现。
　　最宏大的事物、最高的境界。往往不拘泥于具体形态，不刻意彰显，在有意无意之间兼容百态。
　　然而『大象希形』，则是给宏大事物以微薄形象。
　　代表着一种逆反的状态，亦或者说是点化。
　　传说太古时，『紫宿』便有点化天下万灵的功业。
　　而『大象希形』可不止于点化生灵。
　　李伏蝉毫不犹豫将这道箓按进眉心间的法瞳上。
　　若有人能将李伏蝉这枚法瞳取下来，这毫无疑问也是一件法宝，用来承载箓气，再合适不过。
　　随着箓气按进法瞳之中，李伏蝉离圆满只在一线之隔的『索庚士』，顷刻大成，在升阳府中，给下一道神通的炼化留下了余地。
　　李伏蝉立刻取出自己早已准备好的‘礼钺黄昏’阳象，黄昏霜色，神人持玉钺，威而不暴，冷而有规，种种异象一闪而逝，炼化进气海之中。
　　借着箓气的冲击，顷刻将这道阳象的形意推到大成，离炼化成道果只有一步之遥。
　　李伏蝉旋即又唤出一条【朏索】来，法瞳撑开，玄素法光照出，『大象希形』加持之下，那道【朏索】在光影变幻之间，隐约显现出一道人影。
　　不过并非化形，只是让【朏索】具备形象的概念，能够脱离他而对现实做出干扰。
　　看着眼前哪怕没有了他神通加持的【朏索】，却依旧不曾消散，李伏蝉笑着道：“从前我神通不能脱逃江南青羊观这一室之地，如今神通具形，天下之大，何处不是命神通不能至之处。”
　　李伏蝉道：“且去。”
　　那道【朏索】消失在殿内，带着命神通的伟力，竟然自己破开冥冥消失不见。
　　不久后，南疆门户之地，一个小村落里，一个少年不知道想到了什么，暗暗道：‘听说秽山那里有修行的世家，我要求仙问道去。’
　　于是他拜别母亲，往秽山而去。
　　效仿昔年费易明事，只不过，没有人能看到，在那孩子身侧，似乎有一道光影模糊的苍白身影，手持长索，遥遥跟着他。
　　没有算计，没有痕迹，一切都是命在指使，甚至同为命神通的紫府之君也不能看破。
　　大象本无形，可如今神通俱形，是谓逆反，使其变得微小，『大象希形』让李伏蝉可以将自己的【朏索】点化为命数一般的存在，现在这道命数，便形如是那孩子的命数，没有丝毫外来的痕迹。
　　只不过这道命数长得有点像人，会说点话，还具备某位上修的记忆，这很正常吧！
　　跟着那孩子，李伏蝉前往了瓷胎福地。
　　“我倒要看看，慧慈的这座瓷胎福地，到底是什么东西。”



通知章
　　两件事。
　　一、加更。
　　感谢两位编辑老师，给了我一个推荐。（鞠躬）
　　所以我在31号会有个爆更，会一直写到江南水德围杀局开始。
　　江南水德围杀局的开始和结束都是一个高潮，预计15章，31号00:00一次性发清。
　　不算7.25，从7.26开始，每天的更新量，从日万，变为日6K—7K，依旧00：00更新，因为保持日万的情况下想要存稿爆更的话，作者身体有一点吃不消。
　　只能和各位预支四天时间了。（感谢各位宽宏大量）
　　不过我7.25，00:00更新了一万，今天中午更了四千七，总共一万四千七百字，以作稍稍弥补。
　　31号爆更之后，会继续保持日万。
　　从写书至今，感谢大家的支持，如果喜欢的读者朋友能追读追订的话，不麻烦的话，千万别和作者客气。
　　谢谢大家！（鞠躬）
　　二、剧情。
　　有人说作者节奏太快，也有人说作者这一周都在写白开水，剧情沉闷。
　　我日更1万，一周7天，最少7万字，在这七天，突破紫府，接回嫡系，讲清太阴失陷，讲清青羊四君，讲清各个势力的算计谋划，坎冲壬收，至少收了七八个伏笔，讲清主角接下来会遇到的大局，第一，元青证玄，第二，水德围杀，第三四我就不说了，应该有人能看出来，但我直接说的话有点剧透。
　　如果我不写清楚每个人的阴谋算计，每个势力之间和主角之间的纠葛，会有人说我写的一塌糊涂，主线模糊。
　　如果我写主角才成紫府，然后就能和一群成了紫府快几百年的人干架，又有人会说我战力崩，会说主角莽夫。
　　如果说让我能在保证剧情张力十足，没有阴谋算计，没有一个一个的局，还能保证主线明确，那作者确实做不到，实在抱歉，我尽量继续进步。（鞠躬）
　　斩蛟故事本身就是一场又一场的算计和局势，有人说像套娃，套娃的前提是要每个娃都长得像，然而离雷局和太阴局是两个根本不相同的故事。
　　我知道众口难调，其实不管怎么写，都会有一些不一样的声音的，毕竟每个人都有自己喜欢看的和不喜欢看的，但大家能一直追读到这里，已经是作者的荣幸了，作者也尽量努力打磨剧情，写得更合大家的胃口。
　　很感谢大家这一路以来的支持，特地发这一章，就是说明一下，会有高潮，会有爆发，不可能永远困在局里。
　　（鞠躬）
　　有任何问题，可以发在评论区，作者看到回复。



第二百九十六章 又见化红
　　南疆门户之地，共分六山，秽山是夹在黎山和嬴山之间的小山而已。
　　昔年古楚未亡之时，六山被几家把控，往来的妖物魔道不管，要进入其中杀妖除魔的仙玄正道却要被收取过路费，后来楚伐南疆，古楚帝君亲手将六山诸家掀翻，并立法旨，此六山不许有主。
　　哪怕后来古楚覆灭，前来南疆驻守的诸仙宗世家，也都心照不宣，与此同时，还在六山之上布设下阵法，不许有哪家或者妖物占据六山。
　　李伏蝉遥遥看着那孩子身后已经越过的山脉，不禁道：“可惜我现在是作为命数的形象跟在这孩子身边，命里他是去求仙问道的，不能停在这里，否则的话，定要去看看黎山阵法，如今有『大象希形』在，我在阵法上或许能有一些建树。”
　　不过他要是真想看，也不至于全无办法，只不过实在浪费时间，而且那样做，未免会留下些刻意的痕迹。
　　毕竟一个朝不保夕的少年，怀着求仙问道之心，突然转道跑去看什么六山，任谁都能看出来不对劲。
　　而在他思虑之际，刘阿奴已经走到了秽山附近。
　　因为南疆天气潮湿，时不时便有朦胧烟雨。
　　走到这里，他身上的衣服已经湿透了，甚至是从来没有干过，至于他身上许多地方都生了痱子，瘙痒难耐，而且时间久了，他的关节处还会隐隐发痛。
　　这是南疆老人们都会得的病，只是没想到他才这么年轻便染上了。
　　不过自从得了这个病之后，他往日里终于有了可以观测天气的手段。
　　一旦发觉关节隐痛，便证明不久后便会下雨，于是就找个地方住下避雨，无往而不利。
　　如今终于走到了这里，看到眼前这山脉连绵，黛青一色的群山，不由惊呼道：“原来这就是仙人们居住的地方。”
　　拜别母亲后，他一心求仙问道。
　　要说路上没有后悔过是假的，可现在真真切切看到了从前连想都不敢想的景色，刘阿奴只觉得一切都值得。
　　一阵激动过后，他又不禁忧虑道：“可我该去哪里找仙人呢？这里渺无人烟，一看就不像是有人生活过的样子。”
　　刘阿奴无奈之下，又四处看了看，一时间有些茫然。
　　见此一幕，李伏蝉了然道：“我本已在命数上设计好了一切，现在刘阿奴却陷入了迷茫，看来用『大象希形』点化的【朏索】，化成命数之后，所能持续的时间很有限。”
　　如果将命数比作一条线的话，李伏蝉其实早已经画好了那条线，可【朏索】不足以支持他将那条线走完，需要一节一节的续接。
　　想清此中关窍，李伏蝉对于『大象希形』这道箓气也多了许多了解。
　　他没有耽搁，挥起手中所持的白索，勾在了刘阿奴肩头，开始带着他走，很快，李伏蝉便走在了他前面，而他手中的白索却越拉越长，越拉越远，和刘阿奴之间形成了一条连接。
　　刘阿奴的命数便是‘李伏蝉’，或者说是被李伏蝉用『大象希形』点化出形象的【朏索】。
　　故而方才还拧着眉头，对着眼前那片湿漉漉的群山山脉发愁的刘阿奴，忽然不知是想到了什么，一拍脑门叫道：“是啊，我怎么这样蠢？”
　　“南疆总是湿热多雨，常年雾气不散。哪有人会在这低洼潮湿处建屋子？在这里建屋子，不出几年，木头就要朽烂掉，人也容易生出疫病来。如果是仙人还有可能，可以我现在这副样子，哪可能见得到高高在上的仙人？”
　　“我该往地势稍高些、背风向阳的地方去寻寻，有没有人家居住，和他们打听打听，这里有没有什么仙山，有没有什么世家，总好过我像一头无头苍蝇一般在这里乱撞。”
　　这样想着，他立刻动身，往山势高的地方走去，而他所走的路线，正是那条仙索所铺设出来的路线，一点也不曾偏移。
　　而李伏蝉则驾着命数四处寻找合适的妖物，可惜入目所及都是一片清净，他不禁感慨道：“昔年慧慈在此地座落下瓷胎福地，各方仙玄人家、魔道散修都曾来此处查看，这里的妖物邪魔都被涤荡了个干净，如今实在难寻。”
　　不过好在南疆这地方，只要有人烟的地方便少不了妖物。
　　李伏蝉终于在昔年与费家并列的一座世家的山下，找到了一头隐藏着的妖物。
　　那妖物身受重伤，奄奄一息，其藏身的洞穴之中，还躺着十数个被它咬得七零八落的人身尸体。
　　看样子，这妖物是个外来的散妖，在世家底下偷猎人畜，故而被人打伤了。
　　如今在这里和他们玩了手，最危险的地方便是最安全的地方，藏在人家眼皮子底下，果真没有被找到。
　　然而李伏蝉看着那妖物的模样，却不由轻轻将眉挑起，笑道：“还是个熟人。”
　　那妖物长约六尺有余，浑身赤色，周身覆盖着细密的鳞甲，除了尾部被人砍去了一大截外，不见其他什么伤口。
　　一条蛇身长而粗，没有身子，蛇头上却顶着一张孩童般的脸，一张脸上眉眼弯弯，牙齿细密尖锐，看着便知道不是个好东西。
　　化红。
　　昔年李伏蝉从飞蚯洞中逃出后，寄居在黑山之中，后来通过推演从总摄都山君那里得知了黑山有异常之后，便结束推演，疯一样往海外跑去。
　　彼时他不曾留意化青、化红两妖，不过以化青的性子，看见自己逃脱，必定会联想到什么，不会再留在黑山那里。
　　若是二妖足够谨慎，一路逃出了北方范围的话，多半也不会在诸仙宗世家猎杀明兽之际，被人随手给除去。
　　化红虽然是怪属，但这么多年过去了，不会丝毫没有长进，多半已经化出了形躯，只是此刻重伤之际，无奈现出了原形而已。
　　李伏蝉看着那怪蛇，呵呵笑着道：“真是得来全不费功夫，有从前你将我引入修行的情分在，可惜以前报答无门，如今正好一起算了。”
　　李伏蝉本欲暗中施为，将此地搜捕化红的那些世家修士引开，可没想到还不待他动手，几个快要搜查到此地的修士便主动离去了。
　　其中那领头的修士骂道：“哪有妖物会蠢到躲在这里，真是浪费时间。”
　　李伏蝉饶有兴趣地看了那修士一眼，停下了动手的打算。



第二百九十七章 吃人之蛇
　　化红在这里一连待了将近十数天，伤势好不容易好了一些，眼见自己长久没有被人发现，不由暗喜道：“真是时来运转的好造化，那群蠢货两脚羊果然没有找到我。”
　　李伏蝉本觉得化红还算谨慎，趁此时机应该会逃出去，没想到这厮竟然眼珠子一转，眼看着没有人发现自己，于是又跑到了世家治下的村落去掳人。
　　其实化红原本也是打算趁此时机悄悄溜出这片地界的。
　　可转念一想，这么多天过去了，那些搜山的修士连它的影子都没有摸到，甚至都不曾想到它就藏在他们自家山下的洞府里，可见不过是些空架子的两脚羊罢了。
　　不过仗着人多，法器好，才能将它打伤，上次是它对付这些人属没有经验，这一次却不会再犯同样的错误。
　　这个念头一起，加上自身还处于亏空状态，化红一时便压不住心头贪念，往一处离王家治下最远的村落赶去。
　　它挑中的是村尾最偏的那户人家，这户人家的竹篱笆都已经歪了半扇，檐下还挂着几串干辣椒，一看便不是什么有根基的门户。
　　它凑到那扇糊着旧纸的木窗下，伸出两根细长的手指，轻轻敲了三下，随即他便捏着嗓子，朝窗缝里娇滴滴地唤了几声。
　　不过片刻，便听到门吱呀一声被打开了。
　　一个五大三粗的男人从门内挤了出来，衣裳都还没来得及穿好，敞着半边胸口，焦急地四下张望了一圈，看到了屋后大树底下那团模糊影子，他眼中喜色顿生，不由压低声音急急唤道：“红儿，是你吗？”
　　化红背对着他站在月影底下，长发披散，肩头微微发抖，她娇滴滴地唤了声：“李郎～”。
　　李伏蝉听到他这声叫唤，不由眉头皱起，心底泛起一阵恶寒，骂道：“好个化红，在这里装女子骗食，半点不知羞耻。”
　　李伏蝉听得恶心，可那男人不过是一介凡人，哪里能辨得出什么真假，被它这一声叫唤叫得心都快要化了，搓着手便要往树影底下凑。
　　“我早就和他们说了，你一定不会弃我而去的，没想到你果然回来了，红儿，你可知道，你不在的这些时日里，我可是整宿整宿的睡不着觉，一闭上眼，梦里便是你的身影……”
　　化红见他要扑过来，连忙退了两步，一时间连捏着嗓子变声都给忘了，急急道：“快停下，快停下。”
　　还不等那男人问什么，它便掩面侧身，语气里带上了哭腔，“我家前些日子遭了贼人，父母都叫贼人杀了……我已无处可去了。”
　　那男人犹豫了一下，脱口而出问道：“红儿，你声音怎么忽然变得……”
　　化红闻言一惊，立刻掐住自己嗓子，复又变得娇滴滴道：“我这是吃坏了嗓子。”
　　那男人听他的声音又变了回来，心疼得不行，脱口便说：“你不要伤心，从此你便住在我家罢，有我在，看看还有哪个贼人敢来？！”
　　化红哭声顿了顿，怯怯地问：“那你妻子怎么办？”
　　男人犹豫了好一阵，咬牙道：“到时候我们一起求求她，实在不行，我们一起给她跪下，也一定要把你留下来。”
　　化红惊诧道：“我也要跪吗？”
　　它委身在那一片阴影里，一双竖瞳在月色下闪烁着冷光，口中虽娇怯怯地谢着，心中却骂道：‘好个窝囊的两脚羊。’
　　不过它面上哭的却更真了，几句话便哄的那男人转身进屋去叫妻子儿女，连老爹老娘都不曾落下，要一并带出来随它一起走。
　　‘这地方离王家那么远，我又不曾动用过妖气太重的妖法，而且如今是他们自己要走出村落的，那些巡查的修士多半不会在意，我也不贪心，将他们骗出村落，吃了就走。’
　　就在它这样思虑着的时候，李伏蝉却看不下去了。
　　“我还有要事，哪能容你胡来。”
　　他手中长索一挥，抛向夜幕中，而化红则勾引着那一家老小往村落外走去，才刚刚绕过村口，一声厉喝便自远方传来：“妖孽，哪里逃。”
　　“该死，怎么可能这么快就找过来。”
　　化红闻言一惊，二话不说，立刻大口一张，将身边汉子的半副身子吞了，而后化作一道红电一般逃走。
　　下一刻，几个王氏的修士便追了上来，其中领头那人见地上那汉子还在动弹的半截尸体，叹道：“真是可惜了。”
　　于是在众人的注视下，他运起法力，将那汉子半截身体上的血气牵引了出来，而后全部吞进了口中。
　　他身后跟着的那三个年轻修士见此毫无异色，可见是做惯了这样的事。
　　而那汉子的妻儿老小已经被吓傻了，那领头的修士吩咐身后一人道：“将他们领回家去，告诉村中主事，有妖物夜潜进了这里，吃了他家的男人，再让他们拿这半截身子立个坟。”
　　那名年轻弟子听后，拱手道：“知道了寻哥。”
　　王寻点了点头，便带着剩下两人去追杀化红，一直到出了村子范围，周遭陷入夜色之中。
　　王寻立刻对身后两人嘱咐道：“慢些追，只求能看得到它的踪迹，不要看丢了它，千万不要追上了，这妖物真是顺手的很呐，可不能轻易折在这里。”
　　自那头妖物出现之后，王寻便借着追杀这妖物的名义，哪怕好几次都能轻易出手制服那妖物，却都没有出手。
　　眼睁睁看着那妖物在自己眼皮子底下杀人，只不过每次还不等那妖物将人吃干抹净，他便追出来将那妖物吓走，而后暗中将其所杀之人的血气提出来，以供自己修行。
　　放在以往，血气哪是他这样的修士能用的。
　　至于那妖物藏在王家山下的洞穴里，他也一清二楚，搜寻这妖物的修士之所以没有发现踪迹，便是他在从中作梗！而此刻那妖物洞穴里藏下的人身中的血气，都被他吃了个干净。
　　他还帮那妖物料理干净了那里的一切妖气和凡人尸体。
　　‘若是能再多来上这么几次，或许我便能借此突破了。’
　　他这样想着，却知道自己想的有些太过异想天开了。
　　他这么久追着这妖物都没有建功，主家已经隐隐有所不满了。
　　‘再来最后一次，我便将它擒杀了。’
　　这样想着，他带着身后两名年轻修士，一路顺着化红逃去的地方追去，可越追越是心急，他不禁道：“这妖物匿气的法子何时这样厉害了。”
　　他心中一时急切，立刻朝身后两名年轻修士一挥手，吩咐道：“分开追。”
　　身后那两人对视一眼，应声散开，三道遁光在夜色中分作三个方向，很快便消失在了夜色里。
　　而化红则早已经偏离了他们追赶的方向，那三人即便是分开去追，也绝找不到他的踪影。
　　此刻它正贴着溪面狂奔，似乎是察觉到了什么，它回头向身后看去，果然没有什么人追上来。
　　它那张脸上立刻浮起一抹阴森森的冷笑，唇缝间露出几枚细密的尖牙：“几个蠢物还想抓我？”
　　眼看着没有人追上来，生死危机已解，它面上那点得意又收敛起来，换作了一副极其不协调的悲戚，自顾自地叹了一声道：“好不容易从北方逃到南疆，本以为能寻个靠山，谁想堂堂南疆门户，竟连一头成气候的妖物都没有，这里的修士和世家没有什么可防备的外患，于是个个都盯着我打杀，眼下我只得再往里闯一闯了。”
　　就在它正欲继续往前时，忽然耳廓微动，化红身形骤然伏低，下一刻，便看到前方不远处的山坡下，传来一阵悉悉索索的响动。
　　它那双细长的眼睛微微眯了起来，正想着要不要逃走，又恐怕会打草惊蛇，还没来得及多想，便见到一个身着粗布短衫的少年，拄着木杖从坡下艰难的翻了上来。
　　那少年身形瘦小，脸上还蹭着许多泥，腰间挂着一只瘪瘪的水囊，走几步便要撑着木杖喘一喘，看样子是得了什么病。
　　周身也没有什么法力波动，一眼瞧上去，果然是个凡人。
　　化红见到这一幕，不由松了口气的同时，一双竖瞳之中，杀意与贪婪几乎同时涌了起来，在暗里泛着幽幽的冷光。
　　“今夜那几个王家修士来的实在太快，我连半个人都没有吃全了，身上的伤还没好全，若是能将这小子吞了，伤势必定能好上几分，届时再往南疆深处走，也能多上几分保障。”
　　不过它自来到南疆后，实在是被这里的修士吓怕了，这里的人着实是心眼太多，心存忌惮之下，到底没有贸然扑上去，于是便缩在阴影里，捏着嗓子朝外头唤了几声，声音造作，娇滴滴的道：“小哥，小哥。”
　　刘阿奴正拄着木杖喘气，忽然间听到有人在叫他，茫然四顾之下，却只看见黑魆魆的树影与嶙峋的山石，半个人的影子都没有。
　　这种情况之下，他非但不惧，反而脸上露出了惊喜之色，声音里压着几分藏不住的激动，急急问道：“是仙人吗？”
　　化红听到他的话，不由眉头一挑，心中最后那点忌惮也散去了，它暗道：“竟是个求仙问道的傻子，真是意外之喜。”
　　在南疆，尤其是在南疆的门户外围，凡人的日子与江南世间治下的那些凡人截然不同。
　　此地妖物横行，世家盘踞，隔三差五便有妖物和那些世家索要血食。
　　不光如此，那些世家本身也少有不杀人取血以资助修行的，凡人在此日日过着朝不保夕的日子，故而求仙问道之风兴起，凡人们常常幻想着自己能够修行之后，便能成为高高在上的修士，不必再过这样胆战心惊的日子。
　　可殊不知，这同样也是南疆外围那些世家乐于见到的局面。
　　毕竟能一个人从那么远的地方走到自家治下求仙问道的凡人，多少会有些运气和机缘，心性方面也绝对看得过去。
　　若是能够修行，将其收在门下做些事自然好，若是没有修行的资质，同样收下，教授个一两年，放出去当个管事，也能为自家子弟省下许多修行的时间，等他没用了，再将他的血气提出来炼丹，反正无论如何，世家都不会亏。
　　化红已经全然放下了心，只不过还忧心着王寻等人会追上来，打算将他带离这里再吃，于是开口好一阵糊弄，让刘阿奴对自己仙人的身份深信不疑。
　　之后便让他往回走，刘阿奴虽然不解，但既然已经遇到了仙人，自然是要听仙人的话，才能被仙人看中。



第二百九十八章 进入福地
　　知道了刘阿奴不过是千千万万南疆凡人中求仙问道的一个傻小子后。
　　化红便也没了什么忌惮，想让他自己主动走出王氏治下的范围。
　　于是刘阿奴便按照化红的指引，一路往回走，化红则一直隐在暗处蛊惑，不时放出法力亮一亮光，让刘阿奴对此深信不疑。
　　就在即将走出王家势力范围内时，刘阿奴突然惊呼一声道：“要下雨了！”
　　化红闻言，下意识抬头看了眼天上，只看到阳光明媚，没有半分下雨的迹象，它不由冷声问道：“你胡沁些什么？”
　　刘阿奴连忙道：“仙长，真的快要下雨了，我们快避一避吧，这雨要是下起来，我们可就走不了了。”
　　化红是个妖物，对它来说，再大的雨它也不怕，只是看刘阿奴一副信誓旦旦的样子，它不由也起了疑心，暗道：‘从北方到南疆，我实在被坑害了太多次了，往往遇上几个不起眼的人物，便关系着天大的利害，几次险些丢了性命，这小子别不是个能掐算天象的高人，在这里耍我。’
　　化红一时间琢磨不定刘阿奴的深浅，有心想直接丢了这个血食离开，可又怕这小子是胡沁骗自己，心中那点贪婪实在放不下去，犹豫挣扎了片刻，才下定决心道：‘我倒要看看今日有没有雨。’
　　于是它便任由刘阿奴找了个地方避雨，一连等了三五个时辰，阳光越来越明媚，化红的耐心渐渐去了大半，它在暗中紧紧盯着那洞中睡着的少年，竖瞳之中闪烁过冷光：“凡人们常说，一朝被蛇咬，十年怕井绳。我真是被吓糊涂了，竟会信这么个两脚羊的话。”
　　它也不管这里到底是不是王氏治下的范围了，毕竟这么久都没有人追上来，可见他们已经失去了自己的踪迹，索性就在这里将刘阿奴给吃了，用他的血气补了伤势，立刻离开此处。
　　就在它正欲动手之际，忽然鼻尖感到一阵清凉，他下意识伸手去摸，竟然摸到了一片水渍，它像是想到了什么，猛然间抬头看去，只见方才还阳光明媚的天幕，瞬间乌云密布，竟然真的下起了雨来。
　　化红见此骇然道：“果真下雨了！”
　　见此一幕，化红心中又惊又恐，一张脸都变得扭曲，这样一个能掐算天象的人，纵然真的是个凡人，也绝不是它能招惹的，它立刻便想要逃离此处，逃离刘阿奴的身边，可才逃出去几步，它不免又想，刘阿奴撞上他，是不是有什么阴谋算计？
　　若它就这样逃了，万一坏了此人的算计，会不会死得更快。
　　怀揣着这样复杂的心思，它又停了下来
　　不知道过去了多久，等天上的雨渐渐停了后，刘阿奴才从洞中走了出来，笑着道：“接下来几天，一定不会有雨的，仙长，我们快走吧。”
　　化红如今是逃也不敢逃，连开口说话都不敢再多说几句，从原先它蛊惑刘阿奴往回走到现在变成它跟着刘阿奴往回走，生怕自己逃跑会招来什么杀身之祸。
　　而在之后的几天时间里，刘阿奴数次向它展现了自己掐算天象的的本事。
　　这让化红愈发胆战心惊，惶恐不安。
　　就在终于走到了秽山脚下的时候，刘阿奴看了看眼天色，说道：“又要下雨，得赶紧找个地方躲雨，仙长，我知道这座山有条峡谷，那里面一定能避雨。”
　　化红并没有说话，刘阿奴也习惯了它隔三差五才说一句话的冷漠。心中还想着仙人应该都是这样高高在上的吧？
　　于是便愈发向往修行之后的日子。
　　而化红见他走进了秽山之下的那条峡谷之中，脸上的神色愈发阴郁。
　　走了这么多天，它总觉得哪里不对。
　　刘阿奴似乎真的会掐算天象，但他会掐算天象又有点不太可能。
　　因为他只能算到什么时候下雨，却算不到什么时候天晴，甚至有一日刮起了罕见的大风，刘阿奴也并没有算到。
　　以前在飞蚯洞中之时，化青便常常骂化红是个蠢物，化红虽然也次次骂了回去，但从不曾否认自己是蠢物这件事。
　　比起化青，它的确少许多的心眼和算计。
　　可再是个蠢物，这么久的时间，也看出了一些端倪。
　　“我恐怕真的被骗了。”
　　它犹豫了片刻，主动撤去对身形的遮掩，走进了那条峡谷之中。
　　才刚走进去，便见到刘阿奴抱着自己的腿，在给腿上贴膏药，嘴中还轻声呢喃着：“每每下雨这腿便疼，等仙长教了我修行的法子之后，这双老寒腿应该就能好起来了。”
　　化红听到他的话，脸上的神情僵了一瞬，旋即，一双竖瞳骤然收紧，细长的眼尾向上吊起，一双泛着血色的瞳仁之中戾色翻涌。
　　唇缝咧开，露出两排细密尖牙，颊侧浮起片片猩红蛇鳞。
　　瞬间露出一张狰狞扭曲的妖物面孔。
　　“好！好！好！没想到，我化红好不容易谨慎这么一次，却因为自己的谨慎将自己给骗了，被这凡人唬了这么长的时间……”
　　化红胸口剧烈起伏，只觉得怒不可遏，脑海中，化青骂它是蠢物的画面再次浮了上来，它口中发出嘶嘶的声音，身形一动，瞬间出现在刘阿奴面前。
　　还不等刘阿奴反应眼前压下来的阴影是什么，化红张嘴一口，便将刘阿奴整个人吞进了腹中。
　　看着腹部高高隆起，化红冷声道：“便在我的肚腹之中，治你的老寒腿吧。”
　　而它没注意到的是，他一口将刘阿奴吞入腹中之后，一道被光影折射出来，看不清楚面目的白色身影，手持一条长索，站在不远处，笑着道：“昔年慧慈在此救下妖物口中的凡人，将他们吞进肚腹之中，最后演化出瓷胎福地，如今妖物在瓷胎福地坐落之地，反而吞人，若是他真有慈悲之心，此刻，福地该拉人进去了。”
　　就在他话音落下的刹那，一道白光骤然亮起。
　　化红隐隐闻到一股栀子花的香味，还不等它反应，便眼前一黑，失去了意识。
　　而那道光影折射出来的模糊身影，也随之踏入了白光之中。



第二百九十九章 瓷窑
　　等刘阿奴再睁开眼时，发现他已经出现在了一座不见天日的洞穴之中。
　　不过对此一幕，他并没有任何惊慌，直到此时此刻，他还以为是仙人在考验他，于是低声喊了几句，发现没有回应之后，便安安静静待在原地没有动。
　　坐了许久后，他忽然才想到：“仙人是不是要让我自己走出这片黑暗？”
　　“是啊，既然是仙人，如果想要收徒的话，一定是有条件的，毕竟在村子里，想要请人帮忙也是要付出代价的，更何况是学修仙的法门呢。”
　　想清楚这一点后，刘阿奴立刻打算起身，开始在这片黑暗里寻找出口，然而才刚刚坐起来，他就察觉到了不对，他伸手在黑暗中摸了摸自己的肚子，不禁诧异道：“怎么这么大？”
　　刘阿奴本就身材瘦小，又加上一连走了好几个月的路，整日里风餐露宿，不是吃老鼠，就是吃飞鸟，整个人都饿成了皮包骨，然而眼下，他却发现他的肚子仿佛胀得像个皮球一般。
　　直到此时此刻，他终于感受到了一阵惊恐，大声呼喊道：“仙长。”
　　不过令刘阿奴惊喜的是，仙长并没有丢下他，然而让他更加惊恐的是，仙长的声音竟然在他的肚子中响起。
　　“别叫了。”
　　刘阿奴惊骇道：“仙长，你，你在……”
　　化红骂道：“叫个屁，老子正在你肚腹之中。”
　　这条红蛇从前在飞蚯洞中时，嘴上便十分不干净，如今出了飞蚯洞，在人世间走了一遭，更是学了好一通市井粗话。
　　它有心想好好痛骂一通这个将自己骗了的下畜，可又想到，真正骗了它的，其实是它自己，该谨慎时不谨慎，不该谨慎时却总杯弓蛇影、草木皆兵。
　　若非运气好些，真是天生该死的命。
　　‘本该是我吞了刘阿奴，如今却变成了刘阿奴吞了我，一介凡人，竟能将我装进肚子里，也不知道先前的白光是什么，或许是哪位上修在欺弄我。’
　　这样想着，化红又觉得如此想，实在是给自己脸上贴金，上修哪有那种闲功夫去欺弄它一个连化形都尚不完全的怪属。
　　‘无论如何，现在我都被这小子吞进了肚子里，到了这么一处地方，或许这小子才是破局的关键，我不能乱来。’
　　‘只可惜我先前吃它时露了真身，被他给看见了，再装仙人恐怕不行……不，这小子没见过什么世面，自然也认不得什么仙人，我再骗一骗，他未必不会信。’
　　这样想着，化红毫不犹豫开口道：“刘阿奴，你我此刻正在一座大阵里，只要你能逃出去，本仙长便会收你为弟子，传授你仙法。”
　　刘阿奴闻言，立刻兴奋的答应下来。
　　从离开村子之前他就已经想好了，在这个世道，想要修行，一定是要付出代价的，他不在乎仙长钻进了他的肚子里，只要能够修行，他什么都不在乎。
　　于是就这样，在肚腹之中化红的提醒下，哪怕身处一片黑暗之中，刘阿奴也能找到准确的方向，只不过不知道为什么，他总是感觉越走越热。
　　“仙长，我们是不是走到火炉里了？”
　　化红也隐隐察觉到不对。
　　实在是太热了。
　　哪怕不知道什么原因，被刘阿奴给吞进了肚子里，但它毕竟是怪属，寻常凡人能感受到的燥热，对它而言应不算什么。
　　可现在连它都觉得燥热难耐。
　　‘这地方不对劲，不能再走了。’
　　它立刻吩咐刘阿奴往回走，可没想到才走了几步，刘阿奴再次发出一声哀嚎。
　　就在这时，他的肚皮猛地撑大，仿佛有什么东西在他肚腹之中坐了起来，将肚皮撑得薄如蝉翼，但奇怪的是，刘阿奴并没有因此而感到痛苦。
　　化红的声音从肚皮之下传出：“快将扣子解开。”
　　刘阿奴闻言立刻照做，将自己衣服扣子解开，露出一张赤红色的肚皮。
　　不，那张肚皮原不是赤红色的，只是被撑得太大太薄，而被里面的东西映成了赤红色。
　　一对细长的双竖瞳紧紧贴在肚皮之上，看着刘阿奴黑暗之中的双脚，它不禁皱眉道：“怎么会变成了土？”
　　在化红的眼中，刘阿奴开始往回走后，一双脚逐渐变成了土，似乎是因为将肚皮撑得太薄，它还听见了远处有隐隐的水声。
　　化红对这一幕可谓是百思不得其解。
　　不过它明白，再往回走下去，刘阿奴的身体都会化掉，他不清楚此刻身在刘阿奴肚腹之中的自己会不会也产生这种变化，故而又立刻让刘阿奴往燥热之地走去，直到看见刘阿奴的双脚彻底固化，化红才松了口气。
　　“出又不让出，退又不让退，这他娘的到底是什么地方。”
　　化红一时气急，俨然觉得自己走到了死路上。
　　就在这时，黑暗中忽然响起一道声音：“前面是哪座炉的？我是甲字三十一号炉黄梁。”
　　化红听到黑暗中的声音，不由一惊，暗道：‘这地方还有人在？’
　　从对方的话语中，化红能判断出来这地方是成体系的。
　　甲字三十一号炉，可见往前还有至少三十个这样的地方，也不知道还有没有乙丙丁。
　　不过这地方既然是成体系的，那么便一定有管理者，说不定找到管理者，就能弄明白一切。
　　说不定还能抱上大腿。
　　化红这一生最大的愿望，便是抱上一尊大腿，从前在飞蚯洞中，他靠飞蚯蚓活着。后来出了飞蚯洞，他又短暂靠上了李伏蝉，后来李伏蝉和化青都逃走了，他便靠上了总摄都山的山君。
　　想到这里，它立刻打断了自己的念头，不敢继续去想。
　　“你去和对方交涉，问清这里是什么地方。”
　　刘阿奴闻言，没有丝毫怀疑，呆愣愣地便去问了。
　　来到这么一个鬼地方，又被对方吞在了肚子里，化红怎么可能什么也不做。
　　要知道，它成怪属之前，可是一条毒蛇，故而在刘阿奴的肚腹之中，它便一直在给刘阿奴下毒，此毒虽然不致命，但是却能一点点影响对方的神智。
　　故而刘阿奴现在很是听化红的话，也对它话中的一些漏洞不甚在意。



第三百章 炼瓷士
　　那道身影靠近后，刘阿奴立刻开口问道：“大哥，这里到底是什么地方？”
　　那黑暗中的身影听到刘阿奴的话后，疑惑道：“你是把脑袋摔坏了才进来的吗？这里是瓷窑啊。”
　　化红从前可是从飞蚯洞中逃出来的，见识过飞蚯蚓一条蚯蚓在蚯蚓洞里做蛟龙的威风，听到他这话，立刻便有了明悟：‘一座瓷窑，弄不好，这同从前的飞蚯洞没什么两样，把人关在一座炉子糊弄，装神弄鬼。’
　　如果是瓷窑的话，先前那股燥热也有了解释。
　　于是化红立刻让刘阿奴应承下来，承认自己脑袋受了伤，想从那人口中多套些话，不过刘阿奴本就对眼前发生的一切一头雾水，倒也不用刻意伪装，眼神茫然地问道：“大哥，我的确是在外头摔坏了头才被送进来的，这里到底是什么地方？”
　　黑暗中那人对刘阿奴的话浑不在意，没有丝毫怀疑，仿佛在这里摔坏了头，损失记忆是件再寻常不过的事，随口便答：“不用怕，坏了头只是小事，稍后我领你去补头的地方补一补，便能补回来了。”
　　他解释道：“这地方可是瓷窑啊。”
　　说到这里，黑暗中那人的声音中，不免带上了几分失意和悲愤，感慨道：“算来算去，我已经在这瓷窑里待了七年了，直到现在还不曾出去，真是遗憾。”
　　刘阿奴闻言，便好奇道：“大哥在外头是做什么的？”
　　那人笑了笑，声音里透出几分掩饰不住的傲意道：“我在外头时可是白瓷的武林盟主，炼了几十年的武，进了这瓷窑后，本以为能练出个好胚子，没成想，到了现在也没能炼出来。”
　　化红听到黑暗中那人的话，面上不禁一喜，暗暗道：‘这里果然是有外界的，可外界的人竟然会被全部抓进瓷窑之中，这到底是什么人做的呢？难不成……’
　　它不敢继续深想下去，咬了咬牙道：‘无论如何，都得先出了这座瓷窑再说。’
　　正如昔年李伏蝉出了飞蚯洞之后，便见到了广阔天地，它也认定，只要自己能离开这座瓷窑，便能回到现实之中。
　　于是乎，化红就继续指使刘阿奴和暗中那人试探。
　　从他口中大致上摸清了这个地方的虚实。
　　原来这地方存在着两个不同的世界，一个便是瓷窑之外，是大部分人生活的地方，另一个便是瓷窑之内，大家互相争斗厮杀，将自己炼化为瓷胎瓷人的地方。
　　而且这里的瓷窑竟然真的有上千座。
　　在外面的凡人们最大的愿望便是在死后能够进来瓷窑之中，将自己炼成瓷人。
　　因为只有瓷人才能获取更多的力量和资源，只有瓷人才能御使传说中的水火。
　　而那些以瓷人身份在外面游历的，便被叫做炼瓷士。
　　可偏偏唯有天赋异禀的人才能炼成一具好瓷。
　　这其中品质最次的便是灰瓷和白瓷。
　　这两种瓷炼成的瓷人走到外面之后，顶多是力气大些，或者天生神力，刀枪不侵，却不能御使水火。
　　瓷窑之中被列为上品的只有两种瓷，一为红釉瓷，二为天青瓷，如果能将自己练成一具红釉瓷人的话，便能够驾风而行，驭使水火，是真正的仙家之姿。
　　而众人毕生所求的愿景，正是炼成一具天青瓷，一旦能够炼成天青瓷人，便能够得到仙人的召见。
　　只是据那人所说，他堂堂武林盟主，进入瓷窑之后，蹉跎了七年都尚不成红釉瓷，恐怕只有坐龙椅的皇帝才有可能炼出一半的红釉瓷。
　　说到这里，黑暗中那道声音有些愤慨道：“若实在炼不成好瓷，我便以白瓷的身份出去，想办法夺了那鸟皇帝的龙位，自己去做皇帝。然后再回来这里，一定能练成红釉瓷，只要变成了红釉瓷，一统天下，再进来这里，何愁练不成天青瓷！”
　　化红听了他的话不由冷笑，初遇时，刘阿奴便开口叫它仙人，已是让它听得头皮发麻，胆战心惊。
　　后来让他改口叫了仙长，才稍微踏实了些。
　　如今不禁嗤道：‘真是什么虫子都敢自称仙人了。’
　　它不在乎这里有什么古怪，只想知道如何出去，而看此人的意思，他知道出去的方法。
　　于是化红便让刘阿奴去问，好在那人也不藏私，爽快答道：“想走出瓷窑可简单的很，只要你能扛得住火烧，便能走出去了，出去之后便能变成瓷人。”
　　听到他的话，化红不由轻轻皱起眉头。
　　若是能扛得住那燥热火焚，它还退回来做什么？
　　那股子灼意实在太过霸道，它只觉得再往里走，连骨血和神志都要被炼成一撮灰，怎么可能有人能够从那样的火烧之中走出去？
　　于是它便又指使刘阿奴追问，有没有别的法子可以走出去。
　　那人沉默了片刻，笑声忽然变得诡谲，阴森森道：“还有一个办法，那就是炼瓷。”
　　“在这里，你不光可以将自己炼成瓷，也可以将别人炼成瓷。”
　　化红心中一喜，连忙追问如何炼瓷。
　　那人的声音从黑暗中传来，带着几分不加掩饰的残忍，呵呵笑道：“自然是将别人丢进那燥热之地，将他们炼成瓷胎，以图消耗燥火了。”
　　那道声音才一落下，黑暗中，一道破空声骤然响起。
　　在化红的视角下，一道利刃已无声无息地从黑暗里斩向刘阿奴。
　　刘阿奴肉眼凡胎，在这漆黑一片中什么也看不到，化红却看得清清楚楚。
　　这一次，它没有再指使刘阿奴躲避，以这小子的反应速度，根本跟不上它的眼力，于是它索性在刘阿奴肚腹之中猛地站起。
　　以至于刘阿奴的肚皮被撑得向上蹿了一大截，薄得几乎透明，却始终不曾破裂开，还维持着那层柔韧的皮膜。
　　肚皮之下，一条六尺来长的赤红大蛇昂首嘶鸣，一对竖瞳隔着一层薄薄的肚皮，在黑暗中亮起两团狰狞的红光。
　　而这点微弱的光亮，也让刘阿奴看清了黑暗中那人的身影。
　　那是一个约莫六十余岁的老者，干瘦的和一根老柴没有什么区别，看不出半分他口中武林盟主的强大，手中提着一把瓷刀。
　　而那老者被这突如其来的红光照了个正着。
　　他紧紧盯着刘阿奴肚皮下那双死死盯着自己的赤红蛇瞳，骇得连退了数步，声音都变了调：“你……你是什么东西？你不是人！”
　　化红隔着刘阿奴的肚皮，一道阴森凶戾的声音自刘阿奴腹腔深处透了出来，带着几分暴虐与残忍：“我几时说过，我是你这般的两脚羊了？”



第三百零一章 出窑
　　化红到底是怪属，吃的人不在少数，天生的凶性难以收束，话音还未落下，便已隔着刘阿奴那层被自己撑得快要破裂似的肚皮猛然撞了上去。
　　纵然不知道为什么被刘阿奴吞进肚子里，妖力有所被限制，但到底是妖物，身为妖物的巨大力道，又岂是眼前这干瘦的老者能够挡下的？
　　化红一击，当即将他撞倒在地，等刘阿奴再低头去看时，先前那要袭击他的老者已经七窍流血，气绝身亡。
　　化红不敢耽搁，立刻催着刘阿奴拖动这老者的尸首往燥火深处去。
　　刘阿奴此刻被体内化红的蛇毒已经浸得神志昏昏，对它的话没有半分犹疑，踉踉跄跄地将那老者拖至先前他感受到燥热的地方。
　　才刚刚将他扔了进去，便仿佛有一团火猛地烧了起来，不过片刻，那老者的身躯竟然被那团火给烧得急剧收缩，骨肉融去，皮囊塌陷，没有一丝一毫泄露，最终凝成了一个巴掌大小的瓷人。
　　那物通体瓷白，晶莹剔透，看样子就是那老者口中说的瓷人了。
　　在瓷窑之中的人死了之后，虽然会留下瓷胎，但意识和神志会重新回到外面，在某个已死的人身上复活。
　　不过却会因此丢了炼瓷士的身份，直到在外面重新做成什么大功绩的事情，才能在死后重新进入瓷窑，想办法再次将自己炼成瓷人
　　“竟然是白瓷？难不成他还真是什么武林盟主不成？”
　　见到这一幕，化红立刻让刘阿奴试着往前走了几步，果然，先前那股灼人的燥热消退了几分，直到又深入了一段路程之后，热浪才重新扑面而来。
　　化红心头狂喜，竖瞳在刘阿奴的肚皮之下亮得骇人。
　　“此人说的果然没错，只要将人丢进去，炼成瓷胎，消耗了燥火，便一定能够出去。”
　　既然知道了能够消耗燥火，走出这座瓷窑的方法，化红便也不愿意多等。
　　它吩咐刘阿奴道：“继续走，往回走，想办法把所有人都引到这里来，杀了他们，你我才能活着出去，你才能修行。”
　　刘阿奴现在对化红已经是深信不疑，尤其是听到那句能够修行，更是变得激动不已。
　　于是乎，在化红的指引下，刘阿奴便鼓动着所有在这甲字号第三十一座瓷窑中的人往这里赶来。
　　所用的理由便是有人炼成了红釉瓷。
　　而化红又使了个手段，让先前欲杀他们的黄粱，炼成的那具瓷人在通道的一处放着红光。
　　加上有刘阿奴的奔走通告，一时之间竟有十数个人聚集到了这里来。
　　其中一个人第一时间便看到了那具泛着红光的瓷胎，惊呼道：“没想到真的有红釉瓷。”
　　“没想到红釉瓷和天青瓷竟然不是传说，如果能得到这具红釉瓷胎，借着红釉瓷人的身份出去，在外面建立起更大的功业来，再以红釉瓷胎的身份回到这里，天青瓷恐怕轻易可成。”
　　瓷胎和瓷人是不一样的，瓷胎是可以被他人寄居的，而瓷人的意识都在，无法被人寄居。
　　想要把一个瓷人变成瓷胎，便是在他处于人身的时候，将其送进燥火之中，便能将其炼化为一座瓷胎，以供人夺舍取用。
　　故而灰瓷级数的炼瓷士，是可以通过计谋和武力等，强夺白瓷级数的炼瓷士的身份的。
　　将其变成瓷胎，而自己则占据对方的白瓷，成为更高一层次的炼瓷士
　　只是至今以来，还从没有灰瓷级数的炼瓷士能在瓷窑中杀了白瓷级数的炼瓷士。
　　毕竟白瓷级数的炼瓷士有举鼎之力，又岂是单凭力气大能够对抗的。
　　如今眼见一具红釉瓷胎就摆在那里，一时间众人群情激奋。
　　纷纷想要上前去抢夺。
　　可僧多粥少，还不等化红主动引导，一时间在场的十数个人便互相厮杀起来。
　　见到这一幕，刘阿奴肚皮下那双泛着猩红光亮的竖瞳，紧紧盯着，兴奋道：“杀得好！杀得好！你们杀得越多，我出去的便越快。”
　　在这样的厮杀之中，最终大多数人都身受重伤。
　　而在此时，化红终于站了起来。
　　刘阿奴的肚皮被撑得愈发薄，仿佛下一刻就会撕裂开，而化红也带着刘阿奴，将十数个身受重伤的炼瓷士撞杀了。
　　有人见到这一幕，惊骇道：“这是什么东西？”
　　还不等他做什么，化红便已经撞了过来，将其半副身子生生撞得折断。
　　此时此刻，已经有三五人发现了这里的异状，他们在黑暗之中似乎能和化红一样看见景象。
　　于是有三个人立刻将化红围了起来，看着那快要撑破刘阿奴肚皮的狰狞赤蛇，三人虽然惊骇不已，但都寸步不让，严阵以待，甚至眼中还流露出贪婪之色。
　　其中一人喃喃道：
　　“赤蛇？从来没有见过这么大的赤蛇，若是能将它炼成瓷胎，一定可以炼出红釉瓷胎的。”
　　化红撑的那层肚皮越来越薄，越来越薄，已经几乎像是没有一般，刘阿奴的肚皮仿佛变成了一层披在它身上的薄纱。
　　而刘阿奴却仿佛不知道痛苦一样，还在笑嘻嘻的看着，在化红看来。此人似乎天生就是个傻子，加上又被它的毒所蛊惑，导致不知疼痛，如此对它来说还是个好事。
　　此时此刻，化红六尺长的狰狞蛇躯，仿佛人立而起，赤红色的鳞片泛着铁一般的光泽，层层翕张，发出金铁交击般的声音。
　　它一双竖瞳又凶又厉，瞳仁缩成两道极细的黑线，暴虐的气机毫不掩饰地弥漫开来，将周遭的热浪都逼退了几分。
　　它昂首环顾，喉咙里发出蛇类特有的嘶鸣，透着不加掩饰的残忍：“一群两脚羊，竟想杀妖，天方夜谭，异想天开。”
　　围住它的这三个炼瓷士，便是白瓷人。
　　生有举鼎之力，但面对一头凶悍的妖物，轻而易举便被碾碎了。
　　化红还想试试能不能吞服他们的血气，可才一动手，便发觉这些人身上根本没有丝毫血气流转的痕迹。
　　他也不管什么异常，连忙指挥刘阿奴将这些人全部丢到那条道路中间。
　　随着一个个人化成了灰瓷，还有白瓷，前方的燥热越来越稀薄。
　　直至最后，它终于在黑暗之中看到了一线天光。
　　“终于能出去了。”
　　他带着刘阿奴毫不犹豫地往外冲，在穿过那道白光后，等再睁开眼。
　　化红陷入了呆滞之中。
　　一双竖瞳失去了焦距，看起来有些空洞。
　　而在它的肚腹之中，刘阿奴的声音响起，他似乎还有些迷茫：“这里是哪里？”
　　两个人的位置再次调换，而化红给刘阿奴下的毒，如今也调换到了它自己身上。



第三百零二章 穆凉儿之秘
　　在化红和刘阿奴离去后，一道模糊的身影出现在瓷窑之中。
　　李伏蝉如今是以命数的形式存在，无法触及实物，但看着眼前这座瓷窑和那些散落在地上的瓷胎，已有所明悟。
　　转而又看向先前化红看到的白光所在，那哪里是什么白光，分明是一道水井的井口。
　　而在井口处，还有水光荡漾。
　　那是『谷水』。
　　他若有所思道：“这东西是『谷水』一道的灵物，自『谷水』侵吞太阴之后，其产生的变化应该不小，只是此道不显，我也只见过夕阴岛的人修行，江南却不曾听说过『谷水』一道的真君，若是真有的话，我与之对上，恐怕受到的压制不会小。”
　　不过对此，他并不担心。
　　不要说江南没有『谷水』一道的真君，即便有，将来的围杀之局也不可能凑到李伏蝉面前，因为龚仙房是不会允许『谷水』杀少阴之君，折损少阴意象的。
　　毕竟这位大真君的目的，是将少阴拉进其他的水中。
　　对于『谷水』侵吞太阴之后，发生的一些变化，李伏蝉也大致上看出了一些。
　　化红一口吞了刘阿奴，本质上是外阳包内阴之显象，堕进这『谷水』水光之中，谷水受司藏胎化，颠倒包裹主客，倾覆已然业因，以凡人为玄牝藏腑之气，强收妖物于其内，所以呈现出妖在人腹之中的逆象。
　　原本的『谷水』恐怕很难做到这一点，而侵吞太阴之后的『谷水』可以。
　　李伏蝉四处打量着，片刻后，沉吟道：
　　“『仝火』锻造，『蕴土』为身，还有『谷水』化生，慧慈当年立下这座瓷胎福地时，应是没有这座瓷窑的，毕竟那时的他，还没有能力勾连这么多的东西。”
　　“这些东西应该是大慈尊明王弄出来的，慧慈真正想要的世界，应该是外面那一座。”
　　李伏蝉大致看了下那些瓷人，发觉瓷人的化生，和『谷水』的『孳阜泽』有一些相似之处，但只是借了几分化生之力，并非完整的『孳阜泽』。
　　“『蕴土』虽然不显于世，但并非寻不到，江北后陈境内，【江阳郡】飞云山上有位上景真君，便是『蕴土』一道的高修，与人往来为善。”
　　不过让李伏蝉百思不得其解的是
　　“『仝火』是怎么来的？”
　　穆姓虽是赵国的国姓，可昔年幽宗王穆珩四入华胥寺，于是带着那一脉投了北释，传说彼时北释之中，一位大士降临，亲赐法名曰：‘三宝奴’。
　　意在皈依三宝之仆役，说什么降伏王室傲慢，以奴仆自居奉侍佛法，是极致虔信的体现，看似自轻自贱，实则大乘谦卑大行。
　　幽宗王投北释，又被赐‘三宝奴’的法名，赵国气象大折，损毁颇大，这其中便有龙属的参与。
　　因此『仝火』与北释修虽然因为幽宗王关系，不至于大仇，却也不至于大亲，两穆之间，不可混为一谈。
　　若说北释之中，其他人能够借来『仝火』，李伏蝉倒不意外，不过穆苏黎是无论如何都借不来的，他敢借，赵帝就敢来个大义灭亲，这道『仝火』就会直接烧死他。
　　对于赵帝来说，不要说一个大慈尊明王，只要大士不亲至，整个北释，就没有他不能杀的。
　　李伏蝉没敢太靠近那片燥热之地，毕竟『仝火』可是会烧命数的。
　　然而就在他这个念头刚起时，忽然想起了什么。
　　“穆苏黎弄不来『仝火』，穆小凉却未必不可以。”
　　到了内景级数，道果结成，便不会有什么忘记之说。
　　连出生之后第一次睁眼看到的景象都能记起来，何况是紫府之君。
　　那是他当初从飞蚯洞中逃出后，第一次在北方行走。
　　彼时贾化给了他『离雷』的修行之法，而后安排他去长株林杀妖，不曾想恰好撞上了当时的穆凉儿。
　　当时穆凉儿手中有一柄拂尘，挥一挥便能扫出火来，去烧那些和尚，当时可是让李伏蝉好一阵艳羡，如今来看，那可不就是『仝火』吗。
　　以前他倒不曾细想过，贾化和全庸两人为何执着于将穆凉儿送给大慈尊明王作为明妃，如今看来，他们要送的或许不是穆凉儿，而是一个能使驭『仝火』的穆姓。
　　而穆凉儿用的那柄拂尘法器，恐怕也是添头，这座瓷窑里用来烧瓷的『仝火』，应就是当年穆凉儿所使的那柄拂尘法器上借来的。
　　“这样来看的话，大慈尊明王在没有成道之前竟然就开始谋划了，先是五贼之妖的总摄都山君，被他成就明王后之后轻而易举拿下，然后是穆凉儿，他应该早就和太平观有过一场交易。”
　　如果李伏蝉猜得不错，大慈尊明王应该对自己证三世身法相不成是有预料的，既然有预料，便会有谋划。
　　慧慈这位恶身出了异状，或许也在他预料之中。
　　想到这里，李伏蝉不禁感慨道：“在这世道之中，能成就紫府明王之尊的，从来都不简单，我当他吃尽了大亏，却没想到他还留了一手，这座瓷胎福地集『仝火』、『谷水』、『蕴土』，野心不小。”
　　对于大慈尊明王想谋划什么，李伏蝉不知道，不过大致上却能猜测一些，无非事关自身道途罢了。
　　『仝火』和『蕴土』都不重要，这座瓷窑中真正的核心是『谷水』。
　　“他想谋划什么不重要，我只需要知道，他的确对江南，对水德有所图谋即可，关键时刻，我未必不能用暴露他的图谋的方式，来为自己争取时间。”
　　“在此之前，我须得和他取得联系，问清他不渡『浊流祸』的含义，若是有可能，穆苏黎将有可能成为我的助力。”
　　这样想着，李伏蝉主动在瓷窑之中显化出命神通的气象。
　　他人在江南，命神通的气象却能在南疆之地的福地之内显化。这件事情说出去，只怕会骇人听闻，但在『大象希形』的加持下，没有什么是不可能的。
　　然而他试探了半天，都不见有什么异状，不禁喃喃道：“穆苏黎看不破『大象希形』加持下的【朏索】虚实，即便察觉到了我的存在，也不会贸然出现，既然如此，那就继续尝试，通过刘阿奴和化红，在瓷胎福地闹出些动静，看看他会不会出来见我，若是不肯的话，那就只能等到元青真君证玄登位之际，真身来见他了。”



第三百零三章 合作
　　与此同时，在外界之中。
　　刘阿奴也彻底看清了化红的心思。
　　他只是心思单纯，却并非蠢人，也不是什么懦弱之人，要是真的懦弱的话，他又怎么可能从那么远的地方走到惠山来，又怎么可能一直坚持着求仙问道之心不改。
　　一路上走来，他也是见过血的。
　　如今他虽然在化红的肚腹之中，但却并没有被这妖怪的胃液腐蚀，反而能像化红先前一般，撑着它的肚皮站起来。
　　“老妖怪一定是趁着在我肚子里的时候，给我下了毒，现在风水轮流转，变成了我在它肚子里，毒也回到了它自己身上。”
　　“我得赶紧想个法子弄死它，然后从它肚子里出来。”
　　刘阿奴想到便做，他试着指使化红往外走，一直走到一处山崖边上，便推动着化红跳了下去。
　　可万万没想到，这老妖怪实在是皮糙肉厚，从那么高的地方摔下去，浑身的鳞片都不见有一片碎的。
　　他又想咬破化红的肚皮逃出去，可不知道是什么原因，饶是化红这头妖物，在他一个凡人的肚腹之中时，也撑不破他的肚皮，更何况如今换了身子。
　　在此过程中，刘阿奴还惊恐地发现，化红的神志正在一点点变得清醒。
　　南疆之地，潮湿炎热，本就多毒蛇毒虫，刘阿奴小的时候还曾问过母亲，如果用毒蛇的毒去毒毒蛇，毒蛇会不会被毒死？
　　现在他有答案了。
　　化红给他下的毒，如今轮到它自己身上，那点毒完全构不成威胁，甚至已经快被它自己消化了。
　　刘阿奴再如何也不过是一介凡人而已，面对这种情况，只能束手无策，徒呼奈何。
　　“现在它不在我肚子里了，等它醒来后，肯定会将我杀死。”
　　想到这里，刘阿奴不禁满心悲凉，他叹气道：“我这一生只想求一个修仙问道的机会，于是将母亲也抛弃了，现在不光没有修成仙，反而被一头老妖怪给耍弄了这么长的时间，不知这次死了，我下辈子是否还能有修仙的机会？”
　　直到此时此刻，刘阿奴满心满眼还是修仙二字。
　　就在这时，一道阴恻恻的声音响起：“好小子，好冷硬的心肠。”
　　是化红，它的毒终于解了。
　　刘阿奴听到它的声音便已经死心了，化红肚腹之中传出沉闷的声音道：“你杀了我吧，死得快些，也好更快投胎，说不定下一辈子真有修仙的机会，可不能慢了。”
　　化红闻言呵呵一笑，它早就说过，这小子脑子上有些问题。
　　尝试了下，发现不能将肚腹之中的刘阿奴消化掉，亦或者取出来后，它便道：“看来我们二人如今是一体的，这个地方不正常，说不定便是哪位高修弄出来的，你若真如此一心求道，便一切听我安排，说不定我们还要再进一次瓷窑，届时还得仰仗你呢。”
　　化红已经隐隐有所猜测了。
　　自从遇上了刘阿奴，它便处处不顺，还被拉进了这么一个鬼地方。尤其是刘阿奴，无论如何都死不掉，在它看来，这就是阴谋。
　　是什么阴谋不重要，除非有化青在，否则以它的脑子是猜不透的。
　　但它明白，刘阿奴一定是关键，只要跟着刘阿奴，未必就没有出去的办法。
　　此刻在它肚腹之中的刘阿奴，毫不犹豫再次相信了化红的话。
　　不论什么人，只要能让他求仙问道，让他做什么都可以。
　　和刘阿奴达成约定之后，化红这才抬起头来看向眼前的景象。
　　青山夕阳，美景如画。
　　看起来似乎和外界没什么两样，但它清楚，他们被拉进来之前可是在南疆的，南疆怎么会有这样的景象？
　　“按照那个叫黄粱的人所说，这个世界是可以分成两个圆的，大圆便是眼前我们身处的世界，小圆便是瓷窑。”
　　“外界的人可以通过一些方式，在死后进入瓷窑，将自己炼成瓷人，在外面做的事情和功业越大，传颂其名的人越多，进入瓷窑之后，能炼成的瓷的品质便更好。”
　　“虽然不知道是什么原因，我们一进入这个鬼地方，便出现在了瓷窑之中，但按照这个说法来看，只要我们没有在瓷窑之中死亡化作瓷胎，而是主动冲出来，那么便相当于化成了瓷人。”
　　这样想着，化红抬起自己的手握了握，五指张合间力道如常，筋骨之中也并未多出什么异物感，不曾有瓷化的迹象。
　　据黄粱死前所言，炼瓷士之间，灰瓷与白瓷的差距，大抵体现在力道强弱上。
　　奈何它是个妖怪，体魄强横，力大无穷只是常态，单凭如此根本分辨不出什么差别。
　　于是化红便忍着痛，从手臂上揭下来一片蛇鳞，而后去看蛇鳞空缺处露出的皮肉，里面骨血温热，并非瓷胎，它喃喃道：“看来不是我。”
　　它低头看向自己鼓鼓囊囊的肚腹，那张被撑得变了形的蛇皮底下，刘阿奴正蜷着身子，时不时动弹一下。
　　化红皱着眉头，语气不善道：“不要再乱动了！”
　　刘阿奴的声音从它肚腹深处闷闷地传了上来：“你这肚子里又潮又热，我的老寒腿犯了，实在疼痛难挨。”
　　化红闻言，额角青筋一跳，耳后的鳞片根根竖起，冷哼一声，厉声道：“不要再跟我提什么老寒腿。”
　　听到老寒腿，化红心中就升起一股戾气，想要将这个烦人的两脚羊给折磨死，可很快它便又收敛起怒气。
　　也不知道刘阿奴听懂了没有，不过他确实没有再动弹，化红压下不耐道：“你且看看自己身上可有什么异常？若是可以，想办法看看自己是否还是血肉之躯，力道是否如初？”
　　随着刘阿奴在化红的肚腹之内尝试了片刻，开口道：“我的力气好像变大了些。”
　　化红点了点头：“看来你也变成炼瓷士了。”
　　“这样就好，既然你成了炼瓷士，就算我们不小心在外面的世界死了，也不会因为没有做成什么大功业而进不去瓷窑。”
　　刘阿奴好奇道：“你想做什么？”
　　化红一张脸上蛇鳞蠢蠢欲动，一双竖瞳又凶又戾，嘶声道：“想让世人传颂我的名，比起治理天下，亦或者当什么武林盟主，当然是杀人来的更快了。”
　　“杀的世上无人敢入瓷窑，这样的功绩，必定能够炼成天青瓷。”
　　“只要得到仙人召见，我们就能出去了。”
　　“那我能修仙吗？”
　　“可以。”
　　“好。”



第三百零四章 杀妖！杀妖！杀妖！
　　化红想要杀人，也不过是基于这方天地的古怪之处。
　　毕竟所谓的灰瓷和白瓷级数的炼瓷士，竟然只能增长些气力，世道还处于刀兵厮杀的时代。
　　从那些人的话语来看，这方天地中还不存在红釉瓷级数的炼瓷士，故而在这里化红是没有对手的。
　　更何况它已经尝试过了，出了瓷窑，它便可以轻易动用自己的妖法。
　　于是化红毫不犹豫带着刘阿奴前去寻找这方天地所在的王朝，想看看有没有什么超出意料之外的炼瓷士在。
　　而刘阿奴在听到炼成天青瓷后，有可能得到仙人召见，就仿佛换了个人一样，虽然还是呆呆的，但是几次出谋划策让化红醍醐灌顶，引得它连连称赞。
　　不论如何，刘阿奴虽然傻，但只要涉及修仙求道，就会灵光乍现，颇有几分昔年化青的狡猾阴险，到底是弥补上了化红没脑子这件事。
　　随着一人一妖的走访调查，发现在这座瓷窑之外的世界，只有一座王朝，名为晋国。
　　晋国带甲的兵马只有五千，这五千兵马几乎个个都是炼瓷士，而除了晋国之外，天下第二大的势力便是江湖了。
　　如果之前黄粱说的是真的，他在外界的时候真的是所谓的武林盟主，那么恐怕他的实力不容小觑，不过再不容小觑，也不过是力气大些的凡人罢了，在化红这样炼成法力的妖物面前，依旧不堪一击。
　　如今这座天下的炼瓷士并不算多，遍地仍然是以凡人为主。
　　化红一路走来，根据自己所观察到的，它发现这里的凡人，无需向大势力缴纳供奉，成为血食，也不必被哪家圈养起来，只需要安安分分的活着即可。
　　春耕秋收，夏耘冬藏，日子过得虽然算不上人人富足，倒也饿不死人。
　　江湖上有快意恩仇，朝堂里有尔虞我诈，你杀我我坑你，不过这些都是人与人之间的争斗，与天无尤。
　　没有妖物叩门索命，也没有魔道屠城取血，没有天灾，没有神通降世殃及池鱼。
　　那些在现世之中可以让一村一镇一夜之间死绝的妖物怪属，在这里它一个也没有发现。
　　这反倒让它有些不敢轻易动手杀人了。
　　这地方很明显就不正常，或许那位传说中的仙人，立场是站在凡人这边的，在这座天下里，根本就没有妖物的容身之地。
　　如果它以妖物的身份擅自杀人，说不定会触怒幕后的那位上修。
　　化红想了想，又想起在瓷窑之中，那些为了一个被它染上了红光的瓷胎，连脑子都快打出来的炼瓷士，喃喃道：“凡人是凡人，炼瓷士是炼瓷士，既然幕后那位上修在外面保护了凡人，但又在瓷窑之中让炼瓷士相互厮杀，可见在那位眼中，炼瓷士是不算人的，我只杀炼瓷士不就好了吗？”
　　想清楚了这一点，化红便没有了任何压力。
　　为了避免显露出自己蛇妖的模样，于是它用从前在飞蚯蚓那里学来的古术给自己做了些遮掩。
　　不过因为它吞食了太多血气，通过服食血气来资助修行，对于术法上的造诣并不精深，虽然掩饰住了自己蛇妖的形象，不过只是套了一层假象而已。
　　在外人眼中，它看似具有双腿，身形细高，终究还是要靠尾巴在地上游走。
　　不过这点破绽，无伤大雅，只要不是明目张胆，以妖的身份闹事即可。
　　根据打听到的消息，它第一个前往的便是这座天下，一个叫做山海堂的江湖势力。
　　而与此同时，山海堂内，一个女子猛然从准备好的棺材中坐了起来。
　　她双目之中还残留着惊恐。
　　“妖怪，妖怪。”
　　在这个世界，凡人正常繁衍生息、生老病死，与外面并没有什么不同的地方。
　　唯独炼瓷士不一样，炼瓷士死后，魂魄会裹挟着其残余的瓷性，再度将炼瓷士拽入瓷窑之中，重新经历炼瓷的过程。
　　除非在瓷窑之中被人杀死，化为瓷胎，神志和意识才能从瓷窑之中离开，进入外面因自然或意外死亡的凡人身上，借躯还魂。
　　到了这一步，炼瓷士便能选择放弃瓷人的身份，做个寻常的凡人，和凡人一样生老病死，如此的话，就不会在死后再度进入瓷窑。
　　可这么多年过去，从来没有人这样选过。
　　毕竟有谁能放弃可以成为红釉瓷级数的炼瓷士，驾驭水火的能力呢？
　　为了在死后能够有一具完好的肉身可用，于是江湖和朝堂的炼瓷士们不约而同地开始护持天下凡人。
　　哪怕有什么天灾发生，也会第一时刻救援。
　　而且最大的人祸不过是朝堂之上的你杀我我杀你，亦或者是炼瓷士之间的争权斗狠。
　　不会有什么大的人祸，以致于减少人口。
　　晋国号称五千兵马，实则真正能用的不过三千而已。
　　这么多年来，从没有发生过真正意义上的战争。
　　炼瓷士经常还会替凡人耕田，旱时，各方势力还会运来粮水接济，只为了这些凡人的躯壳能不受任何损伤，保持着一定的巅峰状态，以保证他们万一在瓷窑之中死后，借躯还魂可以使用的是一具相对完好的身躯。
　　若说提前杀死凡人，保存好凡人的肉身，那是不现实的。
　　并不是没有人这样做过。
　　只是他们发现，想要借尸还魂的凡人肉身，可以是因为各种原因死亡的，但只要是炼瓷士杀的，就不可能被借尸还魂，哪怕是炼瓷士间接参与也不行。
　　这样一来，就导致有很多炼瓷士的年岁，远远要比看上去要大得多。
　　而她恰恰是在进入这个世界后，第一批成为炼瓷士的凡人。
　　她什么都没有忘记，她还记得那些妖怪的嘴脸，母亲被一只狼头妖怪吃了，而她因为年龄小，狼妖想要让她再长长，可等她再醒来时，就已经出现在了这里。
　　这个世界没有妖怪，没有仙人老爷会拿着鞭子驱赶他们，把他们赶进妖怪的洞府之中，眼睁睁看着亲人惨死。
　　在这里，他们可以选择成为凡人，可以选择亲人，朋友，爱人，甚至可以选择成为和凡人毫无冲突的炼瓷士，却唯独不会成为食物。
　　她本以为自己的一生都会奉献给炼瓷，直到见证，亦或者自己成为天青瓷。
　　可没想到，在新的世界里，她竟然再一次看到了妖怪，短暂的恐惧过后，她的一双眸子忽然变得仇恨：“这个世界是我们的世界，我们好不容易才避开了那些妖物，怎么能允许有妖怪继续吞杀我等，将我等视为血食？”
　　“我不允许，天下人也都不会允许！”
　　于是她立刻准备为各方发送信笺，上面只有一句话。
　　妖来了。
　　署名是南疆黄粱。
　　而被化红屠杀的炼瓷士不只有她一个，在黄粱的信发出去之后，天下各方响应，甚至晋国都与江湖联手，要共戮妖魔。
　　在这里生活了这么多年，或许早已经有人忘了他们还在南疆时，可以被妖魔随意吞杀的卑小，在那样的卑小里，甚至连仇恨都不敢生长。
　　可这些炼瓷士没有忘，以前他们无可奈何，以前他们只能引颈受戮。
　　现在他们要杀妖，为了天下的凡人可以活着，为了他们午夜梦回时，可以看到尚还年幼的自己，在面对父母兄弟被妖魔吞杀，被修士虐杀时，可以站起来。
　　一时间，整座天下，上千名炼瓷士，共同从一处出发，一开始他们的声音还很散乱，但渐渐的，整座天下都响起了一个声音。
　　杀妖！
　　杀妖！
　　杀妖！



第三百零五章 刺杀
　　对于山海堂和晋国做出的动作，如今的化红一概不知。
　　不过，即便是它知道了，也不会放在心上。
　　凡人不过是它眼中会走路的两脚羊罢了，它这一次看似是要杀那些人，以做出些功业，再次进入瓷窑，炼成天青瓷，但实际上心底却存着吞服那些人血气的打算。
　　毕竟瓷窑里的瓷人没血气，但占据了凡人身子的炼瓷士怎么可能没有血气呢？
　　而且在这里，没有任何人能够威胁到它。
　　那些炼瓷士不过是它指尖碰一碰就会碎开的玩物，谁会去在意一群玩物的死活，谁又会去计较一群蝼蚁有没有记恨自己？
　　就在这时，它肚腹之中的刘阿奴忽然开口，声音沉闷，带着几分不安道：“黄粱说，瓷窑里的人死后，神志和意识会回到外面自然死去的凡人的尸身上。我们已经出来了，他们出来的说不定比我们更早，说不定他们已经互相联系准备合力要杀我们了。”
　　化红闻言嗤笑一声，耳边的蛇鳞微微张合，连眼皮都不曾抬一下：“一群两脚羊。就算聚上几十几百个，又能如何？”
　　刘阿奴还是不放心，嗫嚅着追问道：“可要是他们把所有的炼瓷士都召集起来呢？”
　　化红的面颊上蛇鳞起伏，一闪而逝，又重新被遮掩起来，猩红的蛇信在唇缝间吞吐了一下，它嗬嗬低笑，笑声里满是轻蔑与残忍：“你这种在南疆还做着修仙大梦的小两脚羊，哪里知道世人的龌龊。”
　　它的竖瞳微微眯起，冷戾凶残的光在瞳仁深处缓缓流淌：“在外面还好些，好歹有那些狗娘养的世家镇着。可在这一亩三分地里，凡人自己杀自己，江湖上刀光剑影，朝堂里血流漂杵，皇帝还是皇帝，权贵还是权贵，那一套换了个天地照样玩得转，你以为他们能有多齐心。”
　　“旁的不提，单说南疆。南疆那些两脚羊，哪个不是被吃破了胆的。见了妖，能凑出几十个人来送死，已经是顶了天的稀罕事。剩下的只会缩在墙角里发抖，连多看一眼都不敢，更别说拿命来填，汇聚所有炼瓷士来杀我？做梦。”
　　化红向来对于自己不如化青那样谨慎小心的事是承认的，甚至比起化青来，它不光没有那些九曲十八绕的心眼，甚至还有些愚蠢。
　　可它到底在外面吃了那么多人，又在各地仙玄修士的围剿下，一次次脱身。
　　凭的是实力也好，运气也罢。它自认见过太多凡人了，那些两脚羊骨子里的龌龊与卑怯，连他这样的妖物都瞧不上眼，就凭他们也敢纠集天下炼瓷士来送死？
　　刘阿奴却没有顺着它的意思往下接，他知道妖怪厉害，比瓷窑里那些所谓的炼瓷士厉害得多，毕竟化红仅仅只是隔着他的肚皮，便将里面的炼瓷士杀光了一大半。
　　可他实在难以接受一个能被自己的老寒腿骗了那么久的妖物，会有什么太大的本事。
　　蚁多咬死象，若是来的人太多，这条长虫多半也吃不消。
　　他这样想着，却没有说出口，可化红忽然觉得肚腹之中安静的有些不对劲，它竖瞳微眯，鳞片不自觉地翕张了一下，暗道：‘这小子不会在我肚子里琢磨些什么不该琢磨的事了。’
　　化红正想开口敲打敲打刘阿奴，但下一刻，它忽然感应到远处山林间传来几声细微的悉窣声。
　　它蛇信一吐，在空气中轻轻一卷，便将那些异样的气机卷进了口中。
　　它竖瞳之中凶光毕露，嗬嗬低笑：“还真让你这小子说中了。”
　　“七八个两脚羊裹了一身黑皮，就想学人行刺。”
　　不过笑归笑，它心底却多了些疑虑。
　　这些人是怎么找到它的？
　　它身上可还披着古术的遮掩呢。
　　在旁人眼中，它应该和普通人是没什么两样的。
　　除了肚子大一些，应该没什么破绽才对。
　　还不等它细细思虑，林荫中已经有人暴喝一声道：“动手！”
　　下一刻，两道黑影率先从树冠之中扑了下来，直取化红的咽喉与后颈。
　　与此同时，在它的头顶，一张大网当头罩落，四面弓弦声齐齐炸响，箭簇破空，脚下落叶翻飞处，也亮出七八道绊索与深坑。
　　面对这样杀机四伏的局面，化红立在原地，庞大的蛇躯如滑行般无声横移，蛇尾随意向后一拍，那个摸到他身后正欲递刀的炼瓷士便被拍成了一团模糊的血泥，连惨叫都来不及发出一声。
　　它暗暗引导一番，发现没有血气溢出，于是便转过头，竖瞳已盯住了下一个人。
　　那是一张年轻的面孔，面对它时，眼中的惊恐清晰可见。
　　饶是如此，他还是冲了上来，眼见单纯的厮杀敌不过这头妖物，他便一把抱住化红，用尽全身力气，想把它往陷阱里拖拽。
　　而此同时，网已经落下，箭雨倾盆而下。
　　化红一双竖瞳凶戾气难掩，喝道：“退下！”
　　只见它身上红光一荡，那网在半空中便被撕碎成漫天残丝，箭簇也被纷纷倒折断，七零八落砸回地面。
　　那些埋伏在林间里的炼瓷士见此一幕，竟齐齐弃了自己手中的弓弩暗器，于是持枪的持枪，拔剑的拔剑，纷纷从阴影之中冲了出来。
　　竟然在瞬间便做好了与化红拼命的准备。
　　化红虽然不惧这些人，但一番应付下来，却也有些不耐烦了。
　　索性放出法力，将这些人的头颅一一斩落，那些人死后，身体纷纷化作了碎裂的灰色瓷片。
　　足足十二个人，竟无一人主动逃跑。
　　不过或许也有因为仗着自己是炼瓷士，在这里死后大不了可以回到瓷窑之中重新开始，才能如此悍不畏死。
　　化红一双竖瞳冰得瘆人，喃喃道：‘这些两脚羊，倒比外头那些南疆凡人多了几分血性。’
　　而在它杀了这些前来刺杀他的炼瓷士之后。
　　便没有再遭遇到任何一场围杀或者刺杀。
　　刘阿奴提醒道：‘他们一定是在山海堂等着你。’
　　化红听到他的话却兴奋道：“无碍，人来的越多越好，总有占据了凡人尸身的炼瓷士吧？”
　　它已经幻想到自己吞食那么多血气之后，该怎么用了。
　　全部拿来推动法力和境界，至于余下的，那就慢慢推。



第三百零六章 乞命杀妖
　　既然已经知道这个世界的炼瓷士都已经盯上了自己，化红也不打算再浪费时间。
　　它加快脚程，一路往山海堂的方向赶去。
　　说是山海堂，实则不过是在一座叫青黄山的山脚下，搭建了一片屋舍，依山而建，楼阁不高。
　　不过确有几分巍峨气象。
　　等它赶到山海堂时，青黄山下已经聚集了不少人，它一双竖瞳在那三十多张面孔上缓缓扫过，越看眉头皱得越紧，
　　竟然全是炼瓷士，连一个有血气的都没有。
　　“这怎么能行？”
　　它不自觉地喃喃出声：“先前在瓷窑里被我杀了那么多人，难道竟没有一个借尸还魂的？”
　　就在这时，刘阿奴的声音从它肚腹里响起，提醒道：“他们可能是藏起来了。”
　　化红听了刘阿奴的话，觉得这个可能倒十分合理，毕竟在瓷窑中的那些人，大多都是白瓷级数的炼瓷士。
　　进入瓷窑，都是为了想办法炼出红釉瓷或者天青瓷。
　　一个个都是人中豪杰，即便没有了炼瓷士的身份，借尸还魂后，在外界恐怕也有相当大的根基。
　　那些很藏起来在暗中指挥，不是没有可能。
　　而且那些人这一次要是死了，可没办法再回瓷窑。一群怕死的人，自然要藏好。
　　“必须找到被我从瓷窑之中杀死，借尸还魂的那些人才行。”
　　这个世界明显更偏向凡人百姓，它要是敢去杀那些凡人百姓，说不定幕后那位上修就要出手打死他了。
　　只有那些已经丢过一次瓷身的人，才能让它吞服血气时没有心理负担。
　　化红出现在青黄山脚下的时候，那些严阵以待的炼瓷士也都看见了它。
　　化红此刻虽然有古术做着遮掩。
　　但那松松垮垮的袍子却遮不住它异于常人的轮廓，它一身的袍布上全是破口。
　　底下皮肤白惨惨一片，身形又细又长，看着就不似寻常人。
　　而且它那肚子更是大得骇人，鼓鼓囊囊地撑在袍下，隐约间还能看见一团东西在其中蠕动。任谁都知道，这不是什么善类
　　青黄山下那三十多个炼瓷士之中，领头的是一男一女。
　　那男子一双眉目看起来十分阴鸷，盯着化红那张似人非人、似妖非妖的脸，沉声道：“妖孽，没想到你真的敢来！”
　　只是还不等他说什么，化红身形忽地一动，如一道猩红色的闪电，直直撞到那人面前，竖瞳微敛，居高临下地盯着他的眼，玩味地歪了歪头道：“叫我作甚？”
　　此时此刻，它终于不再做任何遮掩，显露出六尺长的赤红蛇躯来，而后蛇口一张，趁着那人还没来得及反应过来，满目震惊之时，便将其头颅生生咬碎，嚼也不嚼，张口又吐了出来，其头颅落在地上转瞬之间化作一堆碎瓷，掷地有声。
　　眼见那男子被化红一个照面而杀，与那男子并肩而立的女子，非但没有后退，反而红着眼恨声道：“大家可曾看到了吗？”
　　“就是这样，就是这样。”
　　“和数十年前一样，妖物杀我等如碾死一只蚂蚁一般，现在我们本以为要安生了，凡人可以安居乐业，稍有些抱负的可以为了炼瓷奉献一生，然而它们又来了，妖物永远不会放过我们。”
　　面对化红近在咫尺，那女子竟猛然转过头去，看向剩下的诸炼瓷士，大声喝问道：“以前我们没有选择的余地，面对妖物，面对仙修，只能束手，有人死了父母，有人死了兄弟，于黑暗腥臭中蜷缩身躯，如今成了炼瓷士，难道我们还要对一头妖物卑躬屈膝，任人宰割吗？”
　　她没有名字，没有武器，身后妖物虎视眈眈，却依旧高声喊道：“从前我们握不住生或死的权力，现在，我要杀妖，哪怕是死。”
　　就在这时，一道嘶嘶声贴着他耳廓响起，腥臭的吐息喷薄在他脸上，化红的声音悠悠响起。聒噪。话音未落，那女子头颅便直直滚落。可化红却下意识低头，竖瞳微微一敛。只见一柄短刀已插在他的胸口，只可惜没有破开他胸前的鳞甲。而刀柄正握在那无头的女尸手中，哪怕如今被斩了头颅，却依旧不肯放手，用力之狠。可见一斑。
　　化红轻描淡写地将她推倒在地，那女子已化身成瓷身。因化红这一推，栽在地上碎成了数片。
　　化红甩了甩粘在蛇鳞上的瓷屑，不以为意地对肚腹之中的刘阿奴道：“凡人里头有骨头的，也就这么几个，他们常说，一鼓作气，再而衰，三而竭，悍不畏死的已经来了两次，剩下的也该溃散了。”
　　刘阿奴却没有应声，反而说道：“你还是自己看吧。”
　　化红闻言，一双泛着凶光的竖瞳缓缓扫过前方。
　　那领头的一男一女已死，剩下的三十多人，多半都只是灰瓷级数的炼瓷士，可没想到领头的死了，这三十多个炼瓷士竟然没有一个人逃脱。
　　反而一对对眼睛都死死地盯着它。那眼神和先前的女子一般无二，都充盈满了痛恨。
　　见此一幕，化红隐隐蹙眉心惊不已。
　　‘这些两脚羊都疯了不成，眼见杀将不过，还敢来送死么？’
　　它在外界，可从没有见过这样的两脚羊。
　　就在这时，人群之中，不知是谁先喊吼了一声“杀妖！”
　　下一刻，所有人便齐齐都动了。
　　因为见识过化红的手段，他们自知这不过是送死而已，他们没有任何办法能对这头妖物产生威胁。
　　故而索性舍弃了所有战术，手里纷纷都攥紧刀剑，向化红冲了过来，所有的目光都死死钉在它身上
　　“杀了它，当初在那片峡谷里，我眼睁睁看着妹妹被一只从土里钻出来的妖怪吃了，我要报仇！”
　　“我来到这里，日日夜夜都会被当初的梦惊醒，数不清的妖魔吃光了我的族人，于是我去变成了瓷人，本以为这辈子都不会再有机会复仇了，老天开眼，我要杀了你。”
　　他撞向化红，被化红拍成齑粉。
　　见到这一幕，仍然没有人后退。
　　“我以为换个新的世界，换个新的人生，成炼瓷士，守着妻儿，会永远忘记妖物，可你为什么要再次出现。”
　　下一刻，他的头颅被化红捏碎，瓷屑四溅。
　　依旧没有人后退。
　　“杀妖。”
　　“杀妖！”
　　化红嗬嗬笑了，竖瞳在惨白地日光下亮得瘆人，蛇信在唇缝间吞吐，看着这些悍不畏死的炼瓷士，它嗤笑道：“一群蠢羊。”



第三百零七章 天青色
　　在化红的手中，这些人没能活过片刻，尽都化成了碎瓷，身为炼瓷士，他们这一次死后应都回到了瓷窑之中。
　　化红杀了那些人后，正打算继续往里走，找一找有没有瓷窑中被它所杀，借尸还魂的炼瓷士，若是有的话，它一直谋求的血气可就有着落了，然而就在这时，上方忽然响起一道声音：“蛇妖，我等你许久了。”
　　化红闻言下意识抬头去看，只见一个身着黑衣的女子站在青黄山下的一座亭子里，在她的身后还跟着三五个人。
　　化红细细感受了片刻，发觉这几个人身上竟然都有血气的痕迹，而且能在这种时候出现，必定都是炼瓷士。
　　只不过这几个人阵形松散，手中也没有拿着什么像样的兵器，看样子是单纯来找死的。
　　看着那女子，化红竖瞳微眯起，蛇信吞吐，隐约间察觉到了一股熟悉的气机，化红上下打量了一眼那女子，疑惑道：“黄粱？”
　　果然，那女子轻轻点了点头。
　　化红看着眼前气势与之前在瓷窑之中遇到那老儿大不相同的女子，嗤笑道：“没想到你还真是个武林盟主，瓷窑里那副模样，不知道的还以为是哪家地里的老葱成精跑出来了呢。”
　　黄粱淡淡道：“瓷窑之中，我只是一个炼瓷的老人而已。”
　　化红好奇地歪了歪头：“哦？那在瓷窑之外呢？”
　　黄粱站在高处，居高临下地望着它，目光平静，声音冷厉：“瓷窑之外，我是南疆一乞儿。”
　　化红毫不留情地猖狂大笑，蛇信在唇缝间吞吐，指着高处的黄粱道：“南疆那蛮荒之地，也配有乞儿？你还当那是江南不成？凡人想在南疆活命都难，更别说讨饭了。”
　　黄粱没有动怒，静静看着化红笑完，不咸不淡道：“我的确是一个乞儿。”
　　化红收起笑声，竖瞳中多了几分玩味：“那你倒是说说，你乞的是什么。”
　　黄粱淡淡道：“数十年前，秽山峡谷之中，千乞万乞，唯乞一命。”
　　化红声色残忍，暗中施展妖法去试探是否有危机，口中却道：“一两脚羊，一南疆凡俗，朝不保夕，命不由己，总是真能乞得一命，又有何用呢？”
　　“乞命杀妖。”
　　话音未落，她的手已重重按下了藏在袖中的机括。
　　化红竖瞳骤缩，蛇信在空气中吞吐，捕捉到了一丝极淡的硫磺味。
　　这东西它认得，是炼丹用的辅料，不值一提。
　　它不是仙修，吞了太多杂乱的血气，对危险的感应早已迟钝得不成样子，硫磺味在它鼻腔里不过是一缕无足轻重的烟火气。
　　它冷笑一声，迈步上前，正欲一把将黄粱从那高处扯下来。
　　然而它不过才向前一步，脚下便响起一阵剧烈的震动。
　　它瞳孔猛地收紧，来不及做出任何反应，地面在它脚下猛然掀开，火光破土而出，暴虐的气浪裹挟着碎石与硝烟冲天而起，将他整条蛇躯狠狠掀飞了出去。
　　暴虐的气浪不光掀飞了它，同样也吞没了黄粱和她身后三人。
　　然而几人眼中毫无惧色。
　　一个在瓷窑之中敢于杀人炼瓷的疯子，一个为了谋求红釉瓷的人，就这么死了。
　　所谓杀妖，从来不只是一句口号，有人愿意为此而付出生命。
　　接连的爆炸，让化红的妖躯接连遭受重创。
　　不过好在它还是保住了性命。
　　正在它想要起身之际，身子却猛然被扣住。
　　它一双竖瞳狰狞，凶戾迸溅，死死盯着眼前出现的数千兵马。
　　晋国兵马已至。
　　杀妖之声，响彻天际。
　　正如刘阿奴曾经说过的，蚁多咬死象，它本就有伤在身，如今又遭受重创，面对这样一群满心仇恨，不惧死亡，训练有素的带甲炼瓷士，化红已经逃无可逃。
　　似乎它马上就要死了，然而此时此刻，它却忽然笑了起来。
　　它是比不上化青，它没有化青的谨慎，没有化青的聪明，也没有化青那样百般算计的心眼，可它永远知道，在关键的时候该怎么取舍。
　　杀人从来不是目的，在生死存亡之际，血气不过是浮云，它口口声声想要这些人的血气，可它知道，在这个新的世界，血气并不重要。
　　这个世界最重要的是瓷，没有瓷，就算有再多的血气，它也终究会死在这里。
　　可想要红釉瓷乃至天青瓷，它就必须让世人知道它的名字，做出一番功业。
　　以一己之身与天下为敌？这并不明智，甚至愚蠢。
　　以妖身逐鹿天下，执掌山河？它也没有那样的脑子。
　　就在它百思不得其解，陷入死胡同的那一刻，那一群山林内炼瓷士的刺杀，让它找到了办法。
　　它其实根本没必要主动去做什么。
　　有这些人的恨在，它只需要等那些被它斩杀后，在外界借尸还魂的炼瓷士醒来。
　　它的名自然会传遍天下，它只需要让他们都看见它这头蛇妖的存在即可。
　　让世人传颂哪一个名好呢？
　　化红？
　　不。
　　是妖。
　　这座世界，当今天下，哪里有妖？
　　唯它而已，它便是唯一的妖。
　　听着那此起彼伏，山呼海啸的杀妖之声，它对腹中的刘阿奴说话，声色一改凶戾，淡淡道：“你听，世人正在传诵我的名。”
　　于是在晋国赶来的那些兵马震惊的目光中，化红悍然自杀。
　　化红死后，一瞬间，仿佛觉得自己坠入了一座井中，扑通一声，便陷进了水里。
　　又不知道过了多久，一股难以言喻的的灼热袭来，将它的身子，性命，灵魂，全都灼烧成一团，让它痛苦不堪，生不如死。
　　等它再一次睁开眼时，映入眼帘的，是一片黑暗。
　　刘阿奴已经不见了。
　　它下意识低头去看自己的手。
　　原本粗糙，还布满丑陋蛇鳞的大手，此刻竟在黑暗中泛着莹莹青光，仿佛雨后天青一般，晶莹剔透，真是好看极了。
　　化红惊喜道：“我果然做成了，真的是天青瓷。”
　　“上修……上修该召见我了吧？”
　　“到时候上修是会收我做弟子，还是让我做这个世界的王？”
　　“当然了，做这个世界的王也没什么不好，但是成为上修的弟子，可以更加的海阔天空嘛。”
　　就在它满心期待之际，一道无人能看到的白影出现在它身边，看了一眼眼前这个泛着青光的瓷蛇，李伏蝉手中长索轻轻一勾，下一刻，化红的身躯愈来愈淡，而那座蛇形的天青瓷，竟逐渐化成一个巴掌大小的人，两耳垂肩，双目青黑。
　　穆苏黎。
　　李伏蝉在天青瓷成型的刹那，将穆苏黎留在瓷胎福地之中的一缕气机勾了出来。
　　看着已经成型的天青瓷，却没有半分异动。
　　李伏蝉也不客气，手中长索挂在腰间，垂眸看着地上青瓷，声音平静：“穆苏黎，出来见我。”
　　——
　　觉得这点小副本剧情一直挤牙膏，三章三章地更，挺对不起大家的，索性一次性发完，我再努力存稿吧。



第三百零八章 来见我
　　一座佛国之中，上千座庙宇坐落在白石铺就的台基之上。
　　殿阁皆以七宝砌成，日光落在殿顶之上时，便有千重金色自瓦隙间流泻而下，将整座庙宇笼在一片融融的宝光之中。
　　所有的庙宇大殿之中，都供奉着一尊形貌相同的金身佛陀，结跏趺坐于莲台之上，宝相庄严。
　　而就在这时，数千座庙宇之内，那些金身佛陀原本半合的眼帘，在同一时刻竟然齐齐睁开。
　　其眼窝深处空无一物，旋即被一股无形的气机注满，化作幽幽的青黑，静静地躺在金身佛陀的眼眶之中。
　　十数万沙弥心底同时响起一道声音，不轻不重，似乎是在隔门扣问：“是谁在唤我的名？”
　　这声音落下的一瞬，上千座庙宇之中，端坐于莲台之上的金身佛陀，眼中青黑色光明大放，如无数只眼睛同时扫过佛国之中的所有土地，片刻后，那明光渐渐收敛，一道低不可闻的喃喃伴随香火青烟袅袅散开：“原来是在瓷胎福地中，究竟是什么人……为何我看不到他？”
　　他想了想，于是，在一座稍偏远些的庙宇之中，殿中的金身佛陀缓缓合上了双眼，青黑收敛。
　　与此同时，佛国一角，一个正在庙宇中洒扫的少年忽然打了个盹，扫帚便从手中滑落下去，旋即身子往廊柱上一靠，便沉沉睡了过去。
　　路过的灰衣沙弥见此状，便伸手推了推他，将他叫醒，那少年睁开眼后，瞳仁深处青黑色一闪而逝，他还没来得及开口，耳边便响起一道淡漠的声音：“穆苏黎，出来见我。”
　　那少年沙弥唇角微微扬起，低低笑了一声，似乎自言自语的道：“有意思。”
　　话音落下之后，他便再度合上双眼，直直向后倒去。
　　先前将他推醒的那沙弥，见这等情况似乎已经是见怪不怪了。
　　一把将他搀住，将那少年沙弥拖到金柱之下靠着，又从供桌上取来一点供奉用的清水，在手指上蘸了蘸，便往他面上洒了去。
　　那少年被水激了激，旋即悠悠行转过来，立刻木然起身，再次捡起落在地上的扫帚，继续洒扫。
　　哪怕脚下这座庙宇已光洁到纤尘不染，能照见人影，他也没有半分停下的意思
　　另一处，一间暖阁内，满室旖旎未散。
　　一个男子正与怀中女子交颈缠绵，参大欢喜之法，大慈尊佛国之中，不禁嫁娶欢喜。
　　然而那女子忽然浑身一僵，那双虔诚的眸子骤然化作青黑。
　　那男子非但没有因此而惊退，反而愈发亢奋，高声呼号：“礼赞南无大慈尊明王。”可他的呼号尚未落定，一道淡漠的声音便从空中垂落：“穆苏黎，出来见我。”
　　眼见这样也没能躲过那道在自己耳边响起的声音，他不禁猜测道：“难道是命数上的手段么？”
　　释修摩弄命数之能，非寻常紫府之君可比。
　　穆苏黎犹豫了一下，暗暗道：‘我的命数在阿那含大士的手里捏着，此人却敢用命数来试我，是不怕大士么？’
　　什么人能不惧大士？
　　穆苏黎不敢细想，却也没有贸然去见。
　　毕竟对方有可能不惧大士，但他不行。
　　再者，说不定对方是个愣头青，不清楚此中缘由，若是他敢贸然回应，大士定不会饶过他。
　　“我倒要看看，你这道命数能将我追到哪里去。”
　　念头一动，那女子眸中的青黑之色倏忽褪去。
　　而在此时，佛国的西方地界，一座偏僻庙宇之中，一对修行中的沙弥夫妇正行阴阳交合之法，佛国之中不禁嫁娶，此乃寻常事。
　　然而便在二人渐入欢喜之际，那女子的肚腹竟毫无征兆地隆了起来，将她的肚皮撑得近乎透明。
　　片刻后，那女子腹中竟隐隐透出淡金色的光，不过须臾之间，一个婴儿便从她腹中脱胎而出，稳稳落在殿中那蒲团之上，周身不沾半点血污，脐带自断，肌肤莹莹润如玉。
　　那婴儿落了地后，不哭不闹，双掌合十，口中朗声礼赞道：“南无大慈尊明王。”声音清澈，在空旷的殿宇中悠悠回荡。
　　那对夫妇先是一怔，旋即面露狂喜，双双拜伏于地，合掌应声礼赞：“南无大慈尊明王。”
　　那孩子自出生开始便与寻常的婴孩迥异不同。
　　尚在襁褓之中时，便能以指蘸乳，在布帛上画出歪歪扭扭的佛经注解。
　　等他再稍长大些之后，三岁时便能独入庙宇大殿之中，盘坐在蒲团之上，一手手持木锤，一手写经文，竟然还能倒写经文，从末句敲至首句，一字不差。
　　木鱼之声清越如磐，闻者无不心神澄澈。
　　而自那孩子六岁开始，明王佛法便自行护持，从此寒暑不清，疾病不加，无害无疑，方圆数十里的信众皆闻讯而来。
　　将这本原本还算清冷的庙宇围得水泄不通，只为一睹这位天生佛子的真容。
　　十二岁那年，他脑后忽现金轮，一轮圆光如日初升，将整座大殿映得金光灿灿。
　　而他那双眼睛也在同一日化作湛湛青黑，深邃神秘，慈悲威严，这是明王法相。
　　而自此之后，父母见了他也伏身便拜，不敢再以父子母子相称。
　　而他出生那座庙宇香火鼎盛，终日梵音不绝，信众络绎于途，远近无人不知。
　　只是不知道是因为什么，自他出生之后，到如今已二十四岁有余，连一句话都没有说过。
　　仿佛出生那日蒲团上的一句礼赞，便将此生所有的话一并都说尽了，自此一生沉默，青灯古佛。
　　在他父母将老死那一日，又前来拜见他，他父亲说：“佛子啊，自你出生之后，我便不曾再有过子嗣，你是天生的明王至尊，却带走了我的孩子，如果可以，我想在死亡的最后一刻，听见我的孩子，再叫我一声父亲。”
　　佛子脸上没有表情，看着两个已经进气多，出气少的老人，他恍惚了片刻，旋即像是想到了什么，忽然拈花一笑，缓缓开口：“穆苏黎，出来见我。”



第三百零九章 问话
　　大殿之中，佛子的一双眼睛合而复睁，瞳孔之中的最后一点杂色退尽，彻底化作了湛湛青黑。
　　殿中那尊原本垂目敛眉的金身佛陀像的眼帘也缓缓抬起，露出底下一双和那佛子一样幽深的青黑眸子。
　　看似他在佛国之中经历了半生，但对于外界而言，这不过都是他的一念之间而已。
　　穆苏黎确定了自己耳边那道声音，从始至终都没有被磨损半分之后，终于叹了口气，喃喃道：“看来是躲不过了。这么长的时间，阿含那大士都不曾出手，任由这声音在我耳边响了又响，若非当真察觉不到，便是想让我去见那人。无论如何，都推不掉了。”
　　“既然如此，那我便去见一见又何妨。”
　　穆苏黎重新闭上眼，等再睁开时，发现自己已置身于一片黑暗之中，身后还隐隐传来一股燥热的感觉。
　　化红的身躯早已被炼成了这具天青色的瓷胎，而李伏蝉则静静看着自己眼前这具瓷胎上缓缓浮现出面孔，随着这种变化加深，瓷胎的双眼也彻底变成了湛湛的青黑之色。
　　而那双泛着青黑色的眼睛，此刻正透着瓷面四处打量着。
　　李伏蝉看着那双眼睛，觉得既熟悉又陌生。
　　当年他对这双眸子可谓是又恨又怕，如今再对上时，心中竟然掀不起半分波澜，甚至觉得这双眼远不如自己眉心那只经过『大象希形』加持过的法瞳来得慑人。
　　而穆苏黎正在这片黑暗之中四顾，这片黑暗对他来说自然没有任何影响。
　　只是可惜，他目光所及之处，却什么都没能看到。
　　对此，他并不着急，既然对方用命数来勾他。可见对方在命数上的造诣颇深，如今自己单凭肉眼自然看不见对方的存在。
　　就在穆苏黎正思忖着该如何与对方相见之时，目光忽然落在自己附身降临的这具瓷胎深处。
　　只见这瓷胎深处正蜷缩着一个少年，那少年周身命数极淡。如雾如纱，看似是他的，又看似不尽然，仿佛被什么东西压了一压，才变得如此淡薄？
　　穆苏黎仔细看了看，却半点端倪也没能看出，自知是自己道行太浅，辨认不出个所以然来，他便索性收敛心神，语气里多了几分郑重道：“好高深的命数造诣，却不知道底是哪位前辈。”
　　既然已经找到了能够相见的法子。穆苏黎也不敢再耽搁，当即沟通法相，青黑色的佛光轻轻勾动那少年身上那道若有若无的命数。
　　等再睁开眼时，他发现自已身处在秽山之外，而刘阿奴正站在他身旁，对着秽山深处那片瘴气阴雨弥漫的景象发出惊叹，喃喃着这肯定是仙人居所之类的话。
　　这是命数所呈现的景象，是刘阿奴命数最重的时候，所留下的轨迹。
　　穆苏黎见到这一幕，不禁道：“原来这孩子是从那么远的地方走来的，这位前辈真是有耐心，竟然生生钓了他一路。”
　　穆苏黎并没有停留在这里多看，他随着刘阿奴的命数痕迹，一路跟着他继续行走。
　　亲眼看着刘阿奴和化红相遇，然后刘阿奴又凭借自己一双老寒腿，吓得那妖物不敢轻举妄动。
　　到了后来，两人几经辗转到了秽山脚下，那头妖物也终于识破了刘阿奴的底细，于是便夜半潜了进去，想要在刘阿奴深睡之际，将其一口吞下。
　　那妖蛇将刘阿奴吞下之后，一道白光骤然亮起。
　　穆苏黎见此，便知道时候到了，于是整肃衣袍，双手合十。
　　以古礼向那白光深处缓缓躬身道：“晚辈穆苏黎拜见真君。”
　　李伏蝉依旧是以命数的形式存在，此刻不过是在刘阿奴的命数轨迹之中，能够显露些声色，这同样是『大象希形』所赋予的，但无论如何，穆苏黎是看不见他的，故而李伏蝉不急不缓地道：“哦？你怎么知道我是仙玄，而不是释修。”
　　穆苏黎仍然双手合十，眉眼之间不见半分犹豫，含笑答道：“真君说笑了。释修之辈，哪里布得出如此精妙的手段。”
　　听到他的话，李伏蝉便知道穆苏黎因为看不透自己的虚实，便将他当做了某位在自己前列的前辈真君。
　　对于一位明王来说，这样的猜测绝非空穴来风，一定是有一些自己的依据的，李伏蝉既没有承认，也没有挑明，将穆苏黎口中这道前辈的身份暂且认了下来，旋即问道：“你要这天青瓷胎，究竟意欲何为。”
　　到了紫府之君与明王这个层次，许多事情其实是没有秘密的，而且这件事也不触及他的忌讳。
　　穆苏黎听他问的直白，倒也没有任何隐瞒的心思，坦然道：“晚辈曾分化三世身，其中一尊恶身落在此处，化作了这座瓷胎福地，他想要的是外面那座凡人安居乐业的世界，而晚辈想要的，是里面的这座瓷窑。”
　　穆苏黎说着，还伸出手指了指自己脚下这座幽暗的瓷窑，解释道：“他消散之前，晚辈曾与他打了个赌，在晚辈不动用任何手段，不伤害任何凡人的情况下，外面福地之中那些凡人若是能够主动进入瓷窑之中，甚至有人炼出天青瓷，他便要在炼出的天青瓷胎之中睁眼。”
　　李伏蝉目光微动：“慧慈还能活过来？”
　　穆苏黎听他一口道出慧慈的名讳，面上不见半分异色，实际上这种事情没有任何值得奇怪的点，对方若是不知道，那才叫人意外呢。
　　对于慧慈能活过来这件事，不算什么隐秘，当日瓷胎福地落成，来查看的那些紫府之君和势力，大都对此有所猜测。
　　他点了点头道：“不错。”
　　穆苏黎回答了这一声后，并没有再继续往下申说。
　　李伏蝉也没有追问，这件事对他来说并不重要，他真正想问的事情，也不是什么瓷胎福地。
　　他只需要知道，穆苏黎的这座瓷胎福地不简单，将来一定会影响到江南局势，若是实在不行，他便会将这件事情报去给仙房真君。
　　他看不透的东西，仙房真君得了一些提示后，未必就不能看透。
　　不过这只是下下策，不到万不得已，李伏蝉是不会通过这种方式来给自己争取时间的。
　　“我来此，是想问你一句话。”
　　穆苏黎双手合十，姿态愈发恭谨：“晚辈定知无不言。”
　　“何为，不渡『浊流祸』？”



第三百一十章 不渡浊流祸
　　‘他竟不知道此事？’
　　听到李伏蝉所问的话，穆苏黎大为震惊。
　　在他眼中，李伏蝉应是某一位隐世的大真君，否则绝没有胆子敢顶着阿含那大士的压力来见他。
　　可他这句话问出，却瞬间破碎了他在穆苏黎眼中的形象。
　　诚然，对于紫府之君和明王之尊来说，世间很少有什么大的隐秘。
　　但是情报的不对等，终究会导致所知晓隐秘的角度不同，很多事情，往往因为角度不同，便会衍生出成千上百个不一样的可能。
　　穆苏黎暗暗道：‘此人竟不知不渡『浊流祸』的意思，应不是在诈我，有这样的手段，他何必来诈我。’
　　『浊流祸』乃是『坎水』五象之一。
　　自太阴失陷以后，『壬水』盈满，『亥水』亏缺，『谷水』不显，只剩下『湜水』与『坎水』似乎还算完整。
　　然而水德之间的关系，岂能如此简单的理解。
　　首当其冲的便是『谷水』，此水处生发藏位，乃是水德一切流转的源头胎藏，五水循环起点，“藏者，五德之生”，对应地支子水，为未显化的先天水气。
　　而后便是『湜水』，作为古楚第一显，此水乃是『谷水』冲破地脉生发后的气化变现阶段，为变革之位，属于天干癸水。
　　在天为露、在地为泉，清浅易散、清浊转化。
　　还有正位之坎，收位之壬，蕴位之亥。
　　此为水德五象。
　　谷为生发位置，于是生『湜水』，化生雨露；湜为变革位，于是湜变『坎水』，雨汇江流；坎为水之正位，汇入『壬水』，万水归海；壬为收摄不放，统聚合拢，于是收坎聚亥，储聚湖泽。
　　而『亥水』为滋养蕴位，象征湖泽、深潭，湖泽深潭之水长期向下渗透，沉入地底岩层、归入地脉深处，重新封存为不可见的先天孕育水气的『谷水』
　　等到待到地气再次升腾，『谷水』又蒸腾化生雨露『湜水』。
　　如此循环往复，才是水德五象。
　　此五者并非单独存在，而是相互依存，循环往复。
　　然而，自『谷水』侵吞太阴后，水德便彻底失衡。
　　这道生发藏位有了太阴的意象之后，彻底藏了起来，当今之世，能够修行的道果，只剩下『孳阜泽』和『谷神殊』。
　　其中『谷神殊』为龙属所摄，无人能修，『孳阜泽』过盛，只发不藏、只孕不收、胎元无节制外泄。
　　最终肉身与道果被持续生育掏空，生育不能止。
　　尤其是『谷水』大藏，这才致使『亥水』的『雾垂江』彻底动摇。
　　毕竟作为生发藏位的始发之水借助太阴之藏彻底不显于世，必定会动摇滋养之蕴位，甚至，若『谷水』不藏得那么深，以至于过犹不及，让『亥水』的蕴藏意象受损，那么当年『壬水』借『雾垂江』后，便不是一句不想还就能不还的了。
　　『谷水』藏后，同时还导致了『湜水』变化，导致原本变革之水，莫名多出了一份‘静’的意味。
　　泾以渭浊，湜湜其沚，重在静置沉淀后的洁净结果，动态之水却转为静态之水，大损变革意象。
　　诸水失衡，坎失其正。
　　水德出了大问题，身为诸水中枢正位的『坎水』，自然也出了问题。
　　最能体现坎失其正的便是『浊流祸』，此位从险，险中取直，是为『坎水』的核心意象。
　　然而坎失其正后，险成祸事。
　　龙属就是想通过动摇太阴，使诸水动荡，让『坎水』彻底失正，使『浊流祸』的意象爆发，达到前所未有的程度。
　　然后通过导引，一举冲破『壬水』之收。
　　这些事情，那位暗中的真君不会不清楚。
　　其实只要知道水德失衡的隐秘，不渡『浊流祸』就不算什么秘密，然而他还是来问了，可见对方对于这件事很上心。
　　不，应该说，对方是对水德之事十分上心。
　　‘如今此世，谁会对水德如此上心，甚至为了一句不怎么重要的‘不渡浊流祸’，顶着大阿含那大士的注意，特地来问我？’
　　穆苏黎心中一动，暗暗道：‘少阴。’
　　当今此时会对水德如此上心的，绝不会是龙属，甚至是伏枢院，而是少阴。
　　而当世显世的少阴之君只有一位。
　　‘洞烨真君。’
　　穆苏黎猜到这一点，心中立刻有了计较：‘洞烨真君成就紫府的年岁极浅，说不定真的在江南遇到过慧慈，听他唱过那句偈，他现在被困在江南，生死难测，故而才会对那句偈语如此在意。’
　　‘说不定，我可以借此拿捏住他，我要做的事一定会引起伏枢院仙房真君的注意，哪怕阿含那大士默许，也只不过是默许我如此做，要是被仙房真君抓住了，阿含那大士多半是不会管我的，若是我能在关键时刻曝光洞烨真君前来找我的事情，以此来给自己争取时间，岂不妙哉？’
　　不过转瞬之间，两个人都做好了卖了对方的打算。
　　穆苏黎大致上和李伏蝉解释了一番不渡『浊流祸』的意思，这句话既是形容『坎水』失正，同样也是一种隐喻。
　　『浊流祸』此水会挟卷来大祸大厄，佛陀难渡，而且其本身也是一种大祸的体现，很难渡化，哪怕普济凡人愚夫，也不会去渡化『浊流祸』。
　　李伏蝉听后，不禁想起了当年慧慈的偈语。
　　少小辞家，久历尘磨；观山阅水，心静无波。六亲俱远，死生由我。无牵无锁，俗缘看破，自无偏颇。广结善果，不堕恶火。普济凡愚，不渡浊流祸。
　　这其中最关键的一句，便是观山阅水，可见慧慈对于水德的熟悉。
　　反倒愈发印证了李伏蝉的猜测。
　　你一个和尚，对水德这么熟悉作甚？穆苏黎的这座瓷胎福地，分明就是冲着江南水德去的。
　　尤其是『谷水』化生，也就是那口井，『谷水』大藏，穆苏黎能弄到『谷水』灵物是他的本事，可付出的代价可想而知，付出这么大的代价，要是什么都不做，岂不是可惜。
　　至于最后的广结善果，不堕恶火，似乎是在说归入北释，才不会被『仝火』焚身。
　　‘看来慧慈从很早就知道了自己的身世和命运，这句偈估计见了谁他都得说两句，来个广撒网，多捞鱼，穆苏黎所谋之事一定不小，没关系，越大越好。’
　　这一次瓷胎福地之行，对于李伏蝉来说，收获不算太小。
　　穆苏黎口中解释的不渡浊流祸，仅仅只是不去渡化某种大祸，看似没有什么深刻的意义，李伏蝉似乎走了个空，白白浪费了时间，但上修之间有很多话，不能只去看表面意思。
　　释修的渡化，常常面对的一定是人，那么所谓的不渡浊流祸，实际上，其实是不渡某个人，某个能代表『浊流祸』的人。
　　是啊，龙属既然想要导引『浊流祸』，就必须先弄出一个能代表『浊流祸』意象的人出来，这个人就是水渠。
　　如果没有这个水渠来导引的化，效果便会大大折扣。
　　而以李伏蝉的猜测，龙属推出来的那个能代表『浊流祸』这一意象的人，此刻一定在江南某一处，毕竟江南现在暗流涌动的景象正是祸的体现。
　　而且龙属一定还有安排，会想办法加重那个人身上『浊流祸』的意象。
　　一旦有人动摇太阴，『坎水』动荡之际，那个能代表『浊流祸』意象的人便会由江南而入汪洋。
　　最后导致【坎冲壬收】。
　　‘现在这个时候，龙属推出来能代表『浊流祸』意象的人，一定不止一个，所有修行『坎水』『浊流祸』这一道果的人肯定都是龙属的布置。’
　　‘这些人之间一定会有一场厮杀，亦或者某种巧合的恩怨纠葛，直至最后决出胜负，这个节点或许就是我成就四法真君的时刻。’
　　



第三百一十一章 大士
　　到了这一步，李伏蝉这次瓷胎福地一行算是结束了。
　　该看的也看了，该问的也问了。
　　穆苏黎的谋划对李伏蝉来说并不重要，他没有兴趣往里继续深究。
　　他只需要知道，这和尚的瓷胎福地一定是为了图谋水德，只要他还在打水德的主意，对李伏蝉来说，便算不上什么坏消息。
　　最起码，这证明穆苏黎不可能站到他的对立面去，他要是敢和李伏蝉对着干，李伏蝉现在就敢去伏枢院，当着仙房真君的面告他一状，看他这位吃惯了闷亏的明王，能不能咽得下瓷胎福地心血付诸东流的苦果。
　　至于这次的第二个收获，便是“不渡浊流祸”这五个字的含义，终于有了眉目。
　　龙属在江南布置了一些人，而且以龙属的手段来看，不到最后一刻，他们绝对不会让那个真正能代表『浊流祸』意象的人浮出水面。
　　想到这里，李伏蝉收回思绪，目光重新落在黑暗中那尊天青色的瓷胎上。
　　这座瓷胎的瓷面光滑如镜，在其眼眶处，两枚青黑色的眼睛静静看着前方。
　　他盯着那双眼睛看了片刻，淡淡道：“今日多谢道友解惑。”
　　他的语气轻慢，算不上有礼。
　　然而穆苏黎对于李伏蝉这份失礼并没有任何恼怒，反倒在心底生出了几分警惕之心。
　　他原本还盘算着用此事拿捏李伏蝉一二，可转念一想，此人能规避阿含那大士的目光来见他。
　　这样的手段，岂是他一个初入紫府的修士能够施展出来的？
　　十有八九，此人的身后还站着某位紫府之上的人物在替他遮掩，即便不是紫府之上，单一位仙房真君也足够让他掂量掂量了。
　　穆苏黎收起自己一些小心思，双手合十，语气恳切：“道友困于江南，眼下尚无破局之法。”
　　李伏蝉挑了挑眉：“哦？道友可有教我？”
　　穆苏黎微微一笑，那双青黑色的眸子里透出几分笑意：“贫僧虽不出佛国，对江南之事倒也略知一二。”
　　“如今龙属想将道友变成他们的傀儡，按他们的心意去捞取太阴神通，动摇江南水德，掀起『浊流祸』。”
　　“伏枢院那位仙房真君对道友同样有所图谋。他现在不杀道友，便证明道友对他有大用，可对于那样的一位大真君而言，道友的唯一用处，或许就是在大真君需要的时候，可以随时去死。”
　　他顿了顿，语气愈发和缓：“赵国虽欲扶持道友，但至多将道友推到四法的地步，便会请道友赴死。”
　　穆苏黎对于各方势力针对李伏蝉的具体图谋，其实并不全知。
　　除了龙属之外，他连望瀛洲岛在其中也掺和了一脚的事并不清楚。
　　不过这些都不重要，他只需要知道，眼下所有势力的目的都通向一个终点，让李伏蝉去死。
　　有这一点便足够了。
　　他缓缓开口，瓷胎上那双青黑眸子微微眯起，像是在笑：“若道友愿意，不妨设法投入北释。我北释诸大士，绝不会拒绝道友这样一位少阴之君前来坐镇。届时道友所受封之位，或许还要在贫僧之上。”
　　李伏蝉听完，呵呵一笑：“和尚好大的口气。我这道少阴，岂是你想要便能要的？”
　　如今李伏蝉身上的少阴气象可谓是与日俱增，等他从将来水德诸道的围杀之中，活着杀出来。
　　其意象之盛，或许会达到一个前所未有的境地。
　　若他投了北释，少阴的意象便要被释修所折去。
　　对于这一点，释修或许真的打过这个算盘。
　　但眼下江南的局面事关诸方势力，又岂是区区一个北释能插手的？
　　不谈江南，赵国头一个便不会答应。
　　如今赵帝的火气可大得很。
　　北释若敢在这个档口伸手，赵帝恐怕就要在他们的头上先泄一泄火再说了。
　　穆苏黎自然清楚，此事不过是天方夜谭，不可为之。
　　本来也没指望着李伏蝉能同意，就算他同意了，江南，赵国都不会同意。
　　于是他话锋一转，又抛出另一桩提议：“道友既已见过这座瓷胎福地，也大致猜到了贫僧的图谋。若道友愿意，不妨放出一点命数，投身于此福地之中，以天青瓷之身坐镇，为福地之主。”
　　他微微一顿，声音里多了几分郑重，倒不像是在说笑：“贫僧甘愿居于道友之下。”
　　这座瓷胎福地最异于寻常之处，便在那道『谷水』。
　　『谷水』借太阴大藏，故而这座福地也天然带了一份藏匿之性。
　　若李伏蝉当真借命数投身其中，以天青瓷为躯壳，或许真能将自己藏起来。
　　等到将来穆苏黎动用瓷胎福地之时，李伏蝉非但不是累赘，反倒可能成为一道意料之外的助力。
　　不过他突破紫府，接手青羊观，又岂是为了什么藏起来。
　　而且穆苏黎这么个吃亏吃惯了的和尚，李伏蝉实在难以相信。
　　反而说道：“道友昔年成道之际，欲证【法身遍照毗卢真如相】不成，若道友信得过我，不妨与我共谋共修，贫道愿立下灵誓，只要道友能助我一臂之力，事成之后，贫道愿全力助道友成道。”
　　李伏蝉此话一出口，穆苏黎瞬间脸色大变。
　　李伏蝉见此，哈哈一笑，收回『大象希形』，这道【朏索】化成的命数彻底崩溃。
　　穆苏黎睁开眼后，并未直接出现在佛国之中。
　　不知何时，他竟立身于一片青黑色的天幕之下，那片天幕广袤无垠，无云无雾，与他的眼睛的颜色并无二致，却浩渺的令人心悸。
　　仿佛在这片天幕之下，没有任何声音能够传出。
　　穆苏黎仿佛一只飞虫一般，在这片青黑色的苍穹之下飘荡。
　　不知过去了多久，他恍然回神，不禁有些茫然道：“我在哪里？”
　　就在这时，天幕忽然晃了晃。
　　穆苏黎猛然抬头，终于看清，这片青黑色天幕的表面还浮着一层极淡的纹路，细长弯曲，那不是天幕上开了裂缝，而是……虹膜的纹理
　　这不是天，而是眼睛。
　　下一刻，一道声音在他耳边响起：“穆苏黎，你似乎去见了什么人。”



第三百一十二章 三天共世
　　青羊观中，李伏蝉缓缓睁开双眼，灰黑色的瞳孔中犹带着几分没有散去的寒意，不禁后怕道：“还好我走得快。”
　　他早就感应到了一股莫名的伟力，铺天盖地地涌入了瓷胎福地之中，几乎将整座福地翻了个底朝天，疯狂搜寻他和穆苏黎的痕迹。
　　不过奈何他去见穆苏黎的手段，是通过『大象希形』以命数拟化的虚象，本质上并不存在于福地之中，任凭那股伟力如何搜寻，却始终都是无根之木，无处可寻。
　　“早就听说释修的命数，大多都捏在大士的手中，想来穆苏黎也不意外。”
　　这样看来，穆苏黎在猜到李伏蝉身份的那一刻，那位大士多半也已经知道了。
　　不过李伏蝉并不在乎这个，知道便知道了，在这个世道上，连大士都看不破的东西，他难道敢继续深究吗？
　　还是那句话，境界愈高，便愈不自由。
　　下修无论如何都装不了上修，知道再多隐秘也无济于事，但只要能拥有上修怎么也看不穿的手段，怕你表现的再如何像个下修，也没有人会相信。
　　即使穆苏黎背后那位大士真的要查，也得问问伏枢院、赵国、龙属，还有望瀛洲岛答不答应。
　　一旦释修敢对他落下目光，不管目的为何，都会被直接打上觊觎少阴的名头。
　　此次瓷胎福地之行还算圆满，他将释修的事暂且搁下，转而去思虑另一桩事。
　　龙属布置的那道『浊流祸』，究竟是谁？
　　如今江南各家藏起来的『浊流祸』，恐怕不在少数，
　　毕竟伏枢院得罪过的江南水德世家太多了。
　　别的不提，【倚林郡】杨氏便是一桩血淋淋的例子。
　　杨家修行『坎水』，却被伏枢院杀得断代，勒令不许再修此道。于是又改修亥水，却因眼界不够，不知『亥水』有异，最终突破失败。
　　到了杨颖君这一代，左有『坎水』不能修，右有『亥水』藏着坑，即便还有其他水德可选，谁又敢保证会不会与前两者一般有异？
　　一步踏错，牵连的便是整个家族的覆灭。
　　杨家三代皆有尝试突破紫府级数的修士，天资与潜力在伏枢院治下的诸势力中绝不算末流，可伏枢院慑杀了杨家的『坎水』之修后，若肯提点一句『亥水』有异，哪怕只说一句『雾垂江』此象已失，杨家无论是转修『亥水』其余四象，还是直接改修『集木』，都不至于多出那三代人的血与泪。
　　可偏偏伏枢院自傲，连一丝一毫的隐秘都不屑泄露，硬生生让杨家三代折在了水上。
　　还有【吴陵郡】张洞湖，修行『壬水』，强横无比，身负家仇族恨，面对程郁楼一个两法的真君却只能忍气吞声。
　　这份仇同样是伏枢院给的。
　　这种境况下，江南水德诸道做二五仔是显而易见的事情。
　　不藏几道『浊流祸』陷害伏枢院，都对不起自己。
　　李伏蝉这样想着，忽然像是感应到了什么。
　　离开月栖台，破开大阵，来到冥冥之中。
　　便见到一袭青衣站立在冥冥之中，李伏蝉见了那人，不由一愣，此人他竟不曾见过。
　　好在那真君主动开口道：“早就想来拜访洞烨了，只是忙碌于南疆王磁山一事，今日才得空。”
　　李伏蝉了然，原来是池陵宗修厄真君。
　　他打了个稽首道：“洞烨原是晚辈，本该主动登门拜访，实在惭愧，还请修厄前辈入内一叙。”
　　说着，他还主动打开了阵法。
　　青羊观的那点灵石，到了现在连维持阵法都快有点捉襟见肘了，李伏蝉巴不得多来几个人拜访，送点贺礼。
　　修厄真君呵呵一笑，说道：“洞烨客气了。”
　　他嘴上说着李伏蝉客气，倒也没有拒绝，主动走进了阵法之中。
　　李伏蝉于是也走了进去。
　　修厄真君看着眼前这座月栖台，笑着说道：“远古时代，号称三天共世，同样象征着三道道轨，迟襚真君不亲近池陵宗，故而我往日也不曾进入过青羊观，今洞烨治青羊，倒叫我又见了远古之物了。”
　　李伏蝉闻言，心中一动，拱手请教道：“晚辈成道年岁尚浅，只在一些道藏古史中读见过只言片语，只是古代历史残缺不全，无从考证，三天共世之说虽有所耳闻，却不清楚其中详情，还请前辈不吝赐教。”
　　修厄真君闻言，诧异地看了一眼李伏蝉，疑惑道：“迟襚不曾与你讲过远古三天之事么？”
　　李伏蝉摇了摇头，毫不避讳道：“我与迟襚真君初见，是在昔年伏枢院慑杀『遊金』之修，迟襚真君与伏枢院长胤真君斗法之时，将我牵扯了进去，于是被迟襚真君带回青羊观。”
　　修厄真君看向李伏蝉的目光愈发复杂，半晌，才幽幽道：“原来你不是迟襚真君早就藏起来的弟子。”
　　“天下人都错看你了。”
　　李伏蝉笑了笑，却不曾答话，修厄真君便解释道：“太古之时，天地之间尚处于道德不全之状，道德是天地形象的表现形式，并非没有先贤欲立道德，可惜彼时的天穹，尚被一座混彩天笼罩，混彩天收摄天下一切道德意象，阴阳五行七宿皆为混彩天所摄。”
　　“于是天不分四野，不见星辰，地不分南北四方，不见山川河岳，万物朦胧无知。”
　　“哪怕有两位先贤大德讲道天下，除了少数几人，便再没有人能够破除蒙昧。”
　　“而那少数几人，便被后世称之为五太。”
　　李伏蝉听到五太之名，最先想到的便是青羊观原本的洞天，太冲天。
　　事实也果然如他所料一般，修厄真君继续说道：“五太成道之后，分别以自身的道与德，截取了混彩天的一部分，在混彩天上开了五道口子，自此天地间一切意象终于通过那五道口子显世，众生蒙昧尽破。”
　　他看向李伏蝉，抬手指了指天上，说道：“所谓冥冥，便是混彩天与那五座洞天勾连后，所牵扯出来的一片颜色，至此世，已经彻底铺满了天下。”
　　李伏蝉听后大为震撼。
　　他并非没有听过混彩天的名头，昔年在南疆，他受慧慈的指使，前往王磁山时，便遇见了一个号称和天下雷修有缘法的精怪之属，名为丰祠。
　　丰祠便说过，王磁山正是从混彩天中掉落下来的。
　　修厄真君道：“所谓远古三天，便是五太之中的三位大德所开创的洞天。”



第三百一十三章【两仪冶命玄火】
　　“此三天，分别为太枢天，太微天，太冲天。”
　　“太枢天显世，于是立大蟙伏枢，雷宫，主三雷，领翕古七宿之四。”
　　“不谈大蟙伏枢下诸道，单雷宫之霸道，便冠绝古今，无出其右，虽然领受太枢门下，却仿佛自成一派，远古末代，自开一天，名为『离恨天』，此天只接引三雷意象，只可惜雷宫霸道过甚，又妄图将『离雷』之罚钉进天地之中，使天行使雷宫设立的道德。”
　　“于是雷宫覆灭之后，『离恨天』也不复存在，也就望瀛洲岛还在念念不忘。”
　　修厄真君淡淡道：“『离恨天』无灵宝镇压，无仙玄坐镇，如今离被混彩天侵吞，恐怕只有一线之隔，大约再有百年，就会彻底融入混彩天之中，而且如今『离恨天』中的意象也早就被混彩天重又收摄回去了，即便望瀛洲岛的人得到，也无甚大用。”
　　听到修厄真君的话，李伏蝉总算知道为何望瀛洲岛那样急切了。
　　当初在推演中，长殊真君发现他的『殷乌伏』后，便传信给望瀛洲岛，而那位望瀛洲岛的大真君，几乎在当夜便从海外赶到了海内，甚至不惜违背『玉雷』不至陆上的古训。
　　后来更是大开海眼遗藏，投进去了大把大把的灵物法诀，就是为了使天下阳象汇聚，勾动雷箓三书之中的丹书。
　　到了如今，又盯上了身为少阴之修的自己，打算用少阴意象来加速『殷乌伏』之变。
　　‘原来是因为『离恨天』将要被混彩天所侵吞，看来在这之后，甚至于只要我炼成第二道神通，望瀛洲岛恐怕就会来抢人。’
　　就在李伏蝉思虑之际，修厄真君继续道：
　　“太微天显世，主两厌巫祝，天下祭祀之事，治至阳之功，却不立道统，号称天下散修移位空证之道，皆奉太微。”
　　李伏蝉闻言，虚心求教道：“所移之位，难道不该受主位辖制么？怎么会归为太微之下？”
　　修厄真君笑着解释道：“纵是移位，也需要一个立足之处。”
　　“传说太微天中有一块【太微上景碑名榜】，修士若移位而居，且符合太微所理解的道德，便可以将所移之位，录在榜上，哪怕依旧为主位所辖制，但却不会因为此所移之位无主，亦或者主位有变，而至移位损毁消散。”
　　“其中最显著的便是『器厌』三祝，三祝作为移位，都曾录名在【太微上景碑名榜】上，而太微天隐世之后，有位大人移『蕴土』之玄，而成『扶养』，后来借『扶养』越位，坐上了那道玄位，便因为『扶养』不曾录名在【太微上景碑名榜】上，于是连【伏蕴庾养大道】也绝迹了。”
　　李伏蝉闻言，不免又想到了乡遇封。
　　‘乡遇封欲求『谷水』灵物，多半是有什么转修，亦或者解决『扶养』道途断绝之法。’
　　进了一次瓷胎福地后，李伏蝉对于『谷水』的理解便愈深了几分，就在他思虑『谷水』与『蕴土』之间的联系时。
　　修厄真君继续道：
　　“太微天虽然有教无类，但显世的道统并非没有，六贞观号称太阳道统，本就和太微一脉相承，还有江北三山十二道，虽然给了这么个称呼，但他们却是隐世的，从不出来治理凡人世间。”
　　“此类皆为太微道统。”
　　李伏蝉惊讶道：“如此来说的话，天下散修中有作恶的，岂非都算在了太微天头上？”
　　修厄真君点了点头，说道：“上古之时，有位大人捉『殷宿』而用，掀起天下魔道祸乱，仙玄死伤无数，而偏偏那位大人便自称是太微天门下，太微天从未否认过此事。”
　　李伏蝉了然似的点了点头。
　　总之就一句话，太微天不在乎，哪怕是戮杀天下，挑动仙魔祸乱也不在乎。
　　在此事上，修厄真君只是浅谈即止，显然不愿意多提大人。
　　最后一个，便是李伏蝉关心的了。
　　“太冲天显世，于是立颖华宫，观阙庭，其中颖华宫便是青羊观前身，青羊祖师卫翀便是颖华宫弟子。”
　　“颖华宫治理三阴，控摄五德之水，观阙庭主翕古七宿之二，五德共拜，而观阙庭便是池陵宗前身。”
　　说清楚了青羊观与池陵宗的渊源，修厄真君才指着月栖台，轻声道：“此月栖台，原是远古时颖华宫宫主讲道的蒲团，颖华宫覆灭之后，这蒲团便失了神异，后来被卫翀取来，落地勾连生根，于是成了这座山。”
　　听到修厄真君的话，李伏蝉只觉得背后升起一股凉意。
　　还不等他多想什么，修厄真君便说道：“洞烨成道不在古代，却身负古代修士风气，护持青羊，着实难得可贵，早年洞烨去的时候，我池陵宗两位真君不曾相见，并非怠慢，而是为了提醒洞烨一件事，想来洞烨如今已经明白了。”
　　李伏蝉点了点头，这件事情他早就有所猜测。
　　“如今洞烨可有什么打算？”
　　李伏蝉摇了摇头道：“只得走一步看一步，静观其变。”
　　修厄真君呵呵一笑：“只怕江南，甚至海外，不会给洞烨静观的机会。”
　　李伏蝉听他的意思，似乎是知道些什么，挑眉道：“前辈可是知道了些什么？”
　　修厄真君点了点头：“我此来是为了三件事。”
　　“第一件，便是恭贺洞烨炼就神通之喜。”
　　说着，他便拍了拍储物袋，储物袋中顷刻飞出三道流光，落在石桌上，分别为三道玉盒。
　　修厄真君指着玉盒道：“此乃我池陵宗三位真君的贺礼，修翊送【一气形神丹】，此丹乃是补足形神之物，洞烨将来恐有一场厮杀，若是法躯受伤，尽管服下。”
　　李伏蝉闻言，连忙起身行礼，先是向修厄真君一礼，又向池陵宗方向遥遥一礼。
　　见到这一幕，修厄真君不由点了点头。
　　他本就是个老古之君，向来喜欢礼数周全之人。
　　等李伏蝉坐下后，他又指向另一枚玉盒，解释道：“此物虽不是少阴一道的灵物，不过却份属『贞火』，名为【两仪冶命玄火】。”
　　李伏蝉闻言，低头去看，只见那玉盒之中，隐约间有一只雉鸟啼鸣。



第三百一十四章 望瀛洲岛贺礼
　　『贞火』乃是守一居正，坚固不散之火，受少阴所敕。
　　早年，李伏蝉在修行《秋合少陵抱丹经》时，便曾动过收摄灵水灵火以补足自身气象的念头。
　　只是后来他被『离雷』暗算，一路仓皇逃入江南，又恰好遇上了青羊观慑杀『遊金』之修的局面，从而落进了迟襚真君的眼中。
　　之后又先后经历人逆福地、海眼遗藏，一举突破紫府。
　　突破紫府之后，更是日日穷竭心力，算计周旋，从没有过片刻余裕，更别说去寻什么灵水灵火了。
　　而且以他的推测来看，仙房真君也绝不可能容他统摄水德，收摄灵水。
　　他在江南恐怕是找不到灵水可以收摄的。
　　而且因为水不受阴伏，那么水这一条便不能为之了。
　　水既不可为，便只剩下火。
　　火德一道中的『灯火』与『贞火』，皆在少阴敕命之下，正当其用。只是没想到池陵宗的人竟亲自为他送了过来
　　李伏蝉正在看着玉盒中那金中透红的琉璃火焰，修厄真君，忽而开口道：“太阴失陷，水不受阴伏。洞烨这道号，应是参从道阿奚陀替你起的罢。”
　　李伏蝉点了点头，说道：“晚辈突破紫府后，曾前往参从道，乌巢山中接回卫氏嫡系，曾与阿奚陀前辈相谈甚欢。彼时前辈身在谷中，便替我起了这道号，元始少阴，伏火之功也。”
　　修厄真君微微颔首：“那便是了。水不受阴伏，火这一道气象却须补足。这道【两仪冶命玄火】，正合你用。”
　　修厄真君将那玉盒往前推了推，说道：“此乃是我宗，修彦真君的贺礼。”
　　听到修厄真君的话，李伏蝉不敢怠慢，立刻起身，先向修厄真君行了一礼，又转向池陵宗所在的方向，遥遥躬身，口中道：“晚辈洞烨，多谢修彦真君。”
　　等他重新落座之后，修厄真君便推出了最后一枚玉盒，解释道：“这道符名唤【三山两岳敕命功曹符】，乃是『艮土』一道的法宝。”
　　“凭此符，洞烨可敕命三山两岳听调效力。”
　　“说是敕命，实则不过是借调三山五岳的『艮土』之力，以作护身之用，亦可监察敕命之后山岳中的一切异动。时日久了，说不定真能养出一尊如王磁山丰祠那般的地祇精怪来。”
　　“说穿了，就是一件护身法宝而已。”
　　李伏蝉于是又起身行礼道：“多谢修厄前辈厚赐，晚辈正缺一件护身之宝。”
　　修厄真君颔首：“合你心意便好。”
　　见李伏蝉重新落座之后，修厄真君又道：“除我池陵宗的贺礼之外，望瀛洲岛也送了一份礼来，由我代为转交洞烨。”
　　听到修厄真君的话，李伏蝉诧异道：“望瀛洲岛？”
　　修厄真君点了点头，道：“我从南疆回来后，曾往北海一行，恰好遇上了海外望瀛洲岛那位新晋的紫府之君梁刑子，他言称，洞烨成道广昭天下之时，因『玉雷』不至陆上的规矩，故而不曾亲自来拜见，自觉实在失礼。”
　　“后又听闻我欲往青羊观一行，便托我将这份迟来的贺礼转交于你。”
　　修厄真君说着，袖袍一拂，眼前桌案上便整整齐齐排开了九枚玉盒。
　　李伏蝉低头去看，目光不由顿住。
　　那九枚玉盒之中盛着的赫然是九道少阴灵物，细细辨认，那九道灵物不正是修行《大品玄素经》中那十六道秘法所需的最重要的那九道的相性灵物吗？
　　他的目光没有在那些灵物停留太久，袍袖轻轻一拂，便将桌上的灵物尽数收了起来，毫无避讳，含笑道：“晚辈日后若有暇，定当亲赴海外，拜谢望瀛洲岛之情。”
　　修厄真君饶有兴趣地看了李伏蝉一眼，目光之中说不出是什么情色：“洞烨成道之后，将程郁楼耍得团团转，又引得赵国国师亲自来见，证明了自己的价值，替自己与青羊观争得了片刻喘息，也让天下对少阴有所图谋的诸位真君看见了你的分量。”
　　“望瀛洲岛眼下已经出招，洞烨这般堂而皇之地收下，恐怕有些不妥。”
　　李伏蝉却浑不在意，笑道：“天下没有不占的便宜，有总好过没有。”
　　修厄真君的意思很明白，他知道，眼下无论是望瀛洲岛、赵国，还是仙房真君，对于李伏蝉能越早炼就下一道神通，便越是看重，不会有任何阻碍。
　　可偏偏他们的看重是有分量的，看得越重，李伏蝉死的越快，李伏蝉这般堂而皇之的收下灵物，必定是准备修行第二道神通了。
　　不过李伏蝉是有试错的机会的，只是这种事情没必要多说。
　　修厄真君也没有再细说下去，反而话锋一转说道：“洞烨何不跳出青羊观这座小庙？望瀛洲岛，未必不是个好去处。”
　　李伏蝉诧异地看了他一眼，问道：“前辈应不是来替望瀛洲岛做说客的罢。”
　　修厄真君点头：“我的意思，洞烨应当明白。”
　　李伏蝉自然明白。
　　他无非是在问，为何不投望瀛洲岛的顾虑，从明面上看，当今天下诸方势力，确实只有望瀛洲岛最不可能害他性命。
　　可李伏蝉自家知道自家事。
　　望瀛洲岛虽不会取他性命，却要借他的少阴意象去加速『殷乌伏』的演化。
　　真到了那一天，『离雷』的目光重新落下来，他倒觉得还不如被仙房真君摸头呢。
　　这话自然不能宣之于口，他只是淡淡道：“青羊观于我，是一座牢笼，却也未必不是一层庇护。若没有青羊观，我纵侥幸成了真君，也不过无根浮萍。没有了迟襚真君留下的那点香火情分，别的不说，今日前辈送来的这些贺礼，怕是与我无缘的。”
　　李伏蝉顿了顿，忽然抬起一双眉眼，灰黑色的瞳孔之中流露出一些实在与他自身性情不符的神采来：“况且。以初入紫府、仅一神通之姿，便教天下侧目，岂非豪杰么？”
　　修厄真君盯着他看了片刻，方才缓缓道：“原以为洞烨身上有几分古代遗风，可与你交谈几句，又觉得洞烨极适合如今这个世道，偏偏方才一番话，又回到了古代遗风的路子上，实在是叫人琢磨不透。”
　　李伏蝉笑了笑，没有接话。
　　修厄真君见李伏蝉不欲说出自身一些心迹，于是便不再追问，将话头带回了正事上：“既然如此，那我便说说我到青羊观的第三桩事吧。”
　　李伏蝉敛容正坐，洗耳恭听。
　　修厄真君道：“洞烨应看过迟襚真君的手札。南疆那座王磁山，是百多年前混彩天中落下的一块磁石，勾连地脉才成了王磁山。”
　　“彼时与那磁石一同落下的，还有三道青气。我，迟襚，还有伏枢院的长殊真君，各取了一道。”
　　李伏蝉当然知道此事，不过却不是从迟襚真君的手札上看到的，因为迟襚真君似乎有意隐瞒这段事实，并没有在手札上详细记录。
　　他能知道是因为当年曾在王磁山下遇到过丰祠，听它说起过这段故事。



第三百一十五章 青气事
　　见李伏蝉点头后，修厄真君便继续说了下去，道：“混彩天中诸彩横行，所谓‘彩’，实则是种种意象的显化，彼此交叠冲撞，连大真君也踏足不得。先前与你提过的五太，太枢、太微、太冲之外，尚有两位，只是这后两位大德早已不理天下之事。虽曾开两座洞天，打通了混彩天与现世的缺口，却不曾有道统传下。”
　　“不仅如此，太素天与太初天为了不被福地定位到，甚至将天下所有与自身洞天有关的福地尽数抓取，笼罩在洞天之外。如今那些福地，正在混彩天外游离。”
　　他微微一顿，目光落向李伏蝉，解释道：“我等当年所取的三道青气，便是其中一处秘境的门户所在。名为【昜岑扶桑别殿】”
　　李伏蝉听到这个名字，以名相法起了一卦，隐约间看到了一株神木，只是那幅景象很快就消失不见了，他眉头微动，不由道：“这名字，似乎与寻常秘禁福地不同。”
　　修厄真君道：“寻常秘禁，乃是冥冥中掉落的异物砸入天地之间，形成的褶皱而成。因其内绝灵绝气，故称之为‘禁’。”
　　“但在远古、上古之时，冥冥尚未铺满天地，便少有这等情形。那时无论福地还是秘禁，皆统称为秘境。中古末，冥冥遍布天地，所有挂靠在洞天之下的秘境之外，又覆了一层冥冥作为遮掩，自此再难显世。”
　　李伏蝉想着先前名相法推演出来的神木，又问道：“【昜岑扶桑别殿】似乎与『耑木』有关？”
　　修厄真君颔首道：“古代，『耑木』有举太阳升降之功。当世修行『耑木』一道的大真君，唯有六贞观的元青真君。”
　　听到修厄真君的解释后，李伏蝉点了点头，解开了心中的一些疑惑。
　　他原以为六贞观身为太阳道统，既然宝嬛真君已修了『耑木』，那么元青真君修的便该是另一道吧。
　　如今才知是误会了，饶是『耑木』有举太阳升降之功这一说，他也是今日第一次听闻。
　　修厄真君继续道：“【昜岑扶桑别殿】本是诸多被收摄的秘禁与福地所化，乃是太初天的一处别殿。只可惜在混彩天外磨损太久，即将湮灭，这才坠下一块磁石，形成王磁山来。”
　　“昔年我三方本已商定，请望瀛洲岛的『离雷』化解磁煞，于是梁伯崖取走一道青气，请青羊观迟襚的剑意为开路之用，于是迟襚取走一道青气，再由我池陵宗的『贞火』与六贞观的宝嬛真君布置大阵，引动【昜岑扶桑别殿】。
　　“三道青气各归其主，各司其职。”
　　修厄真君叹了口气道：“只是不曾想，迟襚早早便寿尽了。”
　　他看向李伏蝉，目光中带着几分探询：“迟襚恐怕不曾给洞烨留下相关的手札，那道青气，多半也被他藏起来了罢？”
　　李伏蝉点了点头，算是承认下了这件事。
　　修厄真君也不意外：“如此看来，迟襚是不想让洞烨参与此事。也罢，我便再往海外走一趟。”
　　李伏蝉疑惑道：“海外也有剑仙？”
　　修厄真君点了点头，解释道：“当世名声在外的剑仙，不止迟襚一人，还有一位修行『药祝』的真君，在南海【南浮屠】修行，正是一位剑仙。”
　　修厄真君的解释，李伏蝉却摇了摇头，道：“依我看，前辈不必再劳驾往南海走这一趟了。”
　　修厄真君诧异地看了他一眼，说道：“早就听说洞烨当年突破紫府之后，头顶仙剑而行，只是亲眼见过的人不多。即便洞烨能驭使迟襚真君留在【青羊】仙剑中的剑意，可如今你身困江南，如处一室不能出，恐怕难以前往南疆王磁山。”
　　他顿了顿，语气里多了几分规劝之意：“这倒也罢了。最要紧的是，迟襚真君似乎并不想让道友参与此事……”
　　修厄真君话还没有说完，李伏蝉便抬手打断了他，一双灰黑色的瞳孔直直撞上了修厄真君的目光：“前辈似乎忘了一桩事，晚辈姓李，不姓卫。”
　　修厄真君微微一愣，李伏蝉淡淡道：
　　“护持青羊观，既是承诺，也是不得不做之事，今我已成就神通，非一家一姓之仆役，迟襚真君有什么考量不重要，【昜岑扶桑别殿】，晚辈也有一窥之心。”
　　修厄真君真君看了李伏蝉一眼，片刻后，点了点头道：“不论如何，南海剑仙必会亲至，『药祝』乃是两厌仙巫一道，请他来我也放心，不过洞烨既然有心，十年后可以前往南疆王磁山，一同观礼。”
　　修厄真君的话点到为止，毕竟江南水德诸道的围杀近在眼前，或许都等不到元青真君证玄登位之时。
　　十年之后，李伏蝉的结果到底如何，谁又能说得准呢。
　　李伏蝉向修厄真君轻轻一礼，并不避讳，坦然请求道：“迟襚真君曾得了一座洞天，如今他将那座洞天藏了起来，青气多半也在其中。还请前辈动用手中那道青气，替晚辈勾一勾洞天中的另一道，使晚辈得以取用。”
　　对于李伏蝉的请求，修厄真君并没有拒绝。
　　他张口便吐出一团火来，那火金中有红，红中带金。
　　在空气中无声烧了片刻，便有一团青气自焰心之中烘了出来。
　　那青气青盈盈的，不散不溢。
　　修厄真君伸出手指，在那青气上轻轻一点，李伏蝉心头一动。若有所觉地向殿外看去，目光穿过殿门，落在那枚嵌入青石之中的血丹，了然道：“原来洞天在这里。”
　　他话音才落，便有一道与修厄真君手中青气一般无二的青气，自洞天之中被吞吐而出。
　　李伏蝉抬手一招，那青气便落入了他的手中。
　　入手的瞬间，他轻轻阖上眼，只觉如见天木初升，大日西落。
　　好在异象只是一闪而逝，他将青气收起，向修厄真君轻轻一礼。
　　修厄真君道：“凭此青气，待王磁山磁煞尽消之时，洞烨自能感应到【昜岑扶桑别殿】。”
　　说完了这句话后，修厄真君又与李伏蝉闲谈几句，突然便说有要事在身，离开了青羊观。
　　正在李伏蝉打算仔细查看一下那血丹之中藏起来的洞天之际，又一道声音在冥冥之中响起。
　　察觉到那股若有若无的凶恶气象，李伏蝉不禁笑道：“看来我的清净日子到头了。”



第三百一十六章 杨颖君
　　李伏蝉走出阵法，破开冥冥，踏入其中。
　　冥冥之中，早已有一道人影立在那里，像是等了他许久。
　　其人一袭青灰色长袍，身形瘦削，两颊凹陷，颧骨高高隆起，将一张脸衬得冷硬刻薄。
　　他一双眉眼生得极凶，眉骨高而陡，压着一双青绿色的眸子。
　　仿佛蝗翅上盖了一层冷冰冰的水光，盯住人时，宛如蛇类一般，而几只恶蝗正围绕着他周身盘旋不止。
　　偶尔停在他肩头，偶尔又从他袖口之中钻入，顺着袍下的轮廓爬动，再从领口探出细长的触须。
　　那人立在翻涌的灰雾与虫影之中，面上笑意盈盈。
　　『集木』真君，杨颖君。
　　还不等李伏蝉说话，杨颖君便笑呵呵道：“一年前，仙房真君特地下了法旨，调我前去北方寻找大蟙伏枢的秘禁，还特地将一个叫屈楚陵的古楚血脉交给我，而我果然在北方找到了大蟙伏枢的踪迹，只可惜那地方倒没有什么奇异的地方值得我细查。”
　　“我将此事回禀给伏枢院，长胤真君让我在秘禁之中等候法旨即可。”
　　“可我却从中察觉出了一些端倪。”
　　李伏蝉看着眼前这个一出现便不明不白和自己说起了话的真君，并没有打断他，杨颖君停了片刻，见李伏蝉没有说话的打算，一双看起来诡异的青绿色眸子颤了颤，笑着道：“伏枢院有意支开我。”
　　杨颖君那双青绿的眸子定在冥冥的灰雾中，幽光森森。
　　他面上挂着笑，声音却阴鸷冰冷：“这些年，值得让伏枢院特地支开我的事不多。围杀少阴之君算是其中一件。”
　　“昔年迟襚真君成道后的围杀之局我没能亲眼见识，只听说当年曾有紫府陨落，可见惨烈至极。”
　　伏枢院的态度，似乎从始至终都是不许青羊观卫氏有人成就紫府，唯恐卫氏会在出来的人捞取太阴，动摇太阴。”
　　他盯着李伏蝉，身后蝗翅摩擦的沙沙声与翻涌的灰雾混在一处，显得诡异：
　　“迟襚真君能驾太阴神通，能使【青羊】听用，而且我听过一些秘闻，迟襚真君身上恐怕还有些什么旁的背景，当年他借此硬生生杀穿了江南水德的围杀，又加上身上那份说不清道不明的背景，加上他已经将『夜光府』捞了起来，木已成舟，仙房真君不愿亲自出手，倒也勉强说得过去。”
　　“可你凭什么。”
　　“你初成紫府，便接任青羊，在以往，甚至不曾听过你这号人的名声。”
　　“从头到尾，唯独在耍弄程郁楼这件事上，显露了几分你在修行少阴一道上的天资，我猜，如今你这道『索庚士』都即将要圆满了吧？”
　　“可这样的天资，本该让伏枢院对你杀心愈重才是，你身上没有迟襚真君那样的背景，也没有太阴神通能让你纵横江南，更不曾在紫府之前便修成剑意。”
　　“伏枢院没有任何道理能让你消停五年之久，甚至还会更久。”
　　杨颖君说着，声音忽然顿了顿，那双青绿色眸子里的凶光隐隐有所收敛，他望向李伏蝉身后。
　　冥冥之中，李伏蝉身后的意象铺展开来，霜雪漫天，条条如索，恍惚间，那霜索又聚成道道白柱，巍峨耸立，将灰雾都逼退了几分。
　　杨颖君望着那片气象，仿佛喃喃自语般。道：“还是天资。”
　　“从前我一直以为，如迟襚真君这般天资纵横的少阴之君，在伏枢院眼中才是最该杀的。”
　　“因为天资高，便证明有捞取太阴神通的资格。”
　　“他没有死，不过是因为他足够强，还有他身上那些说不清道不明的背景，让大真君不敢对他下手。”
　　“可如今见了你。再回看伏枢院这五年的动作，我隐约间有些明白了，或许在伏枢院眼中，天资极高的少阴之君，不光不是最该杀的，反而天资才是你能活下来的资本”
　　“五年前，程郁楼暗中勾动你青羊观晚辈出逃那一次，你不光没有与他动手，反而架起了命神通，将他程家的人分别迁去了北方与西方，逼得他不得不回援金锋山，最后还送还了你家的晚辈。在这之后，他便赶往了北海，或许是你提点了他什么。”
　　“在你与程郁楼那场暗中斗法之中让我看清了你在『索庚士』这一道神通上的造诣，的确厉害。”
　　说到这里，杨颖君的语气已经平静下来了，再听不出什么阴鸷与凶戾，反而充满了一种若有若无的叹服。
　　“也是从那时起，伏枢院降下法旨，将蠢蠢欲动的江南水德诸道按了回去。再往后，便调离了我，调离了张洞湖。”
　　那些漫天飞舞的恶蝗安静下来，停在他肩头，不再振翅。
　　杨颖君淡淡道：“没有我和张洞湖，江南水德诸道对你的围杀依旧会来，你也依旧可能死。但不再是必死。”
　　他好奇道：“伏枢院从来没有遮掩过自己的目的，可到底是什么原因，让他们主动削减围杀困局的规模？甚至不惜调离我和张洞湖？”
　　杨颖君问了一句，自问自答道：“还是程郁楼。”
　　他看向李伏蝉，说道：“当年你被长殊真君追杀，驭使仙剑对敌，已经被不少人看在了眼里，故而程郁楼暗中勾动你家晚辈出逃之时，落在青观和你身上的目光不少，彼时看着头顶仙剑的你，无论是我，还是其他人，都觉得，你最应该做的事便是立威。”
　　“程郁楼虽然修成两道神通，可你毕竟有仙剑傍身，只要你还有其他手段，拼死将他擒下，便能够震慑江南水德诸道，为你争取些时间积蓄修为和底蕴。”
　　“换成是我，也会这样做的。”
　　李伏蝉静静听着杨颖君的话。
　　擒程郁楼立威之事，他早就做过了。
　　只可惜此路不通。
　　还不等他多想，杨颖君便继续道：
　　“当时你头顶仙剑，却并没有对程郁楼出手，反而动用神通应对，向当时目光落在你身上的诸位紫府之君，好好展示了一番『索庚士』的神妙。”
　　“当时很多人，包括我在内，都不理解你为何如此做，如此展露你的天资，难道不怕伏枢院对你的杀心越来越重么？”
　　“可当我窥破天资对于你这样的少阴之君来说，不光不是杀机，反而是保护之后，便有些明白你的做法了。”
　　他看着李伏蝉，斩钉截铁道：“你驾驭『索庚士』，行其神妙，展现你不过才成道不足半年，便将一道神通推衍圆满的天资。实际上是在给伏枢院看。”
　　“你很早就知道了，江南水德诸道不重要，是否震慑江南水德诸道也不重要。”
　　“你早知道我们不过是伏枢院手中的刀兵，任人驱使，只要伏枢院看中你的价值，哪怕你表现的再软弱，江南水德诸道也不会对你出手的。”
　　“事实上也正是如此，自那次之后，伏枢院的道道法旨都在压制江南水德诸道，在短时间内无法对你进行围杀，之后更是调离了我和张洞湖。”
　　他抬起眼，那双青绿的眸子里头一次浮现出悲苦，连声音都轻了下去：“原来水德与少阴，并非不死不休，数百年的所谓道途大争，仅仅只是伏枢院给我们的一个围杀少阴之君的理由。”
　　“我们这些人，不过是伏枢院攥在手里的刀，只是我们一直不自知罢了，而你看穿的比我们更早。”
　　他的目光越过那片霜雪意象，越过那道道垂落的霜索，落在李伏蝉身上，似乎是在求证一般，眉目之间充满了期待：“伏枢院需要一个天资极高的少阴之君，去捞太阴神通也好，旁的目的也罢，总之你需要活着。而江南水德诸道的围杀，不过是你增长少阴气象的垫脚石。”
　　“你说是吗？”



第三百一十七章 杀局
　　李伏蝉身处冥冥之中，目光平静，看着对面那一袭青灰色宽袍大袖的青年。
　　似乎是随着他的情绪激动，原本伏在他肩头的三五只恶蝗忽然振翅而起，翅翼摩擦发出细碎刺耳的沙沙声，不过还不等它们飞起多高，便有一阵恶风凭空在冥冥之中吹起。
　　将那些好不容易飞起来的恶蝗，又狠狠扫了回来，七零八落的挂在杨颖君的袖口和衣摆上，发出阵阵凄惨的鸣叫声，杨颖君却仿佛浑然不觉。
　　那双青绿色的眸子亮得骇人，紧紧盯着李伏蝉，等待着他的答案。
　　说实话，杨颖君仅仅凭借推测，能推测到这一步，李伏蝉还是稍显意外的。
　　他自己能够知道伏枢院真正的谋算和仙房真君的态度，是因为楼观真君当了一回舟子，将他渡到了河中央。
　　而杨颖君仅仅凭借一些蛛丝马迹和这五年对伏枢院态度的旁观，便硬生生推测出了真相，的确厉害，可他能推测出来这些的真正原因，还是因为伏枢院并没有主动隐瞒。
　　正如他自己说的，无论是他，还是张洞湖，亦或者江南水德诸道，都是伏枢院手中的刀兵而已，什么人会对刀兵设防呢？
　　望着那双青绿色的眼睛，面对一位『集木』一道三神通的真君的质问，李伏蝉并没有直接回答，反问道：“是又如何，不是又如何。”
　　听到李伏蝉的话，杨颖君神色不动，眉头都不曾皱一下，他看着李伏蝉，冷声道：“如果不是，那么我现在就来杀你，不必再等什么伏枢院的法旨了，也不必再引江南水德诸道前来，我一人足矣。”
　　他话音才落下，好不容易才平息下来的恶风骤然狂暴起来，在冥冥之中席卷而起。
　　刮得杨颖君那一身青灰色的袍袖猎猎狂舞，在他衣袖之中，数不清的蝗虫爬了出来。
　　于是恶蝗漫天而起，密密麻麻，遮天蔽日。在恶风之中嘶鸣不止。
　　与此同时，还有浊雨霏霏而下，细密冷冽，粘在那些恶蝗的薄翅上，透出绿莹莹的荧光，与杨颖君那双青绿色的眼睛一般无二。
　　而在这片暴虐的雨幕与虫云对面，李伏蝉身后条条霜索开始颤动。
　　面对杨颖君这样的威势，李伏蝉不光不曾恐惧，反而在心底暗暗思索道：‘不太对劲，杨颖君的杀意不是假的，他真的想杀我。’
　　‘仙房真君会允许我死吗？望瀛洲岛会允许我死吗？’
　　李伏蝉仔细思虑了一下，得出了一个结论。
　　望瀛洲岛或许不会让他死，但仙房真君却不一定。
　　‘我如今『索庚士』圆满，望瀛洲岛已经知道了，他们送来的那九道灵物便是要让我尽快抬举『素钺泠』，在这种时候，望瀛洲岛绝对不会允许我死，可他们不能在海内出手，一旦杨颖君真的要杀我，他们又该怎么阻止呢？”
　　‘至于仙房真君，他真的不知道此事吗？还是说，如今的他，即便知道了，也无力阻止，所以杨颖君才敢前来？’
　　‘亦或者他本就是仙房真君用来试探我的棋子？’
　　李伏蝉想了想，摒弃了最后一个念头。
　　两道神通的真君倒还能试探试探他，可杨颖君是三神通的『集木』真君，几乎已经站在了寻常紫府能接近的顶点，在这之后的两道神通，可不是光凭天资就能成就的。
　　让一位三神通的真君来试探自己，先不论是否奢侈，实在是没有必要，除非仙房真君是打算让他去死。
　　而且杨颖君对伏枢院的态度，可不仅仅只是怨恨那么简单。
　　‘仙房真君此刻多半是不能轻易出手，但杨颖君的动作，他未必就没有预料到。可在此之前，他并没有布置任何限制的手段，仅仅只是将他调去了北方，待在大蟙伏枢的秘禁之中。’
　　‘如此做，甚至是在主动引起杨颖君的怀疑。’
　　想到这里，李伏蝉已经了然：
　　‘仙房真君根本不在乎我的生死，我能活着，他自然满意，凭借我展现出的天资，他自然也愿意给一些方便。’
　　至于仙房真君给出的方便是什么？
　　显而易见，仙房真君给李伏蝉的最大的方便，仅仅只是他不会亲自出手杀李伏蝉。
　　至于其他方面的杀机，他也不会吝啬。
　　‘看来我一直误判了我在仙房真君心中的地位，对于仙房真君来说，我重要又不重要。’
　　‘我活着，仙房真君不至于欣喜，甚至还会给我使绊子，我若是躲过了，便能够增涨意象，对他来说是好事，我若是躲不过，被绊死了，仙房真君也不会在意，毕竟卫氏的人还在，卫歆韫还在，只要他愿意，可以随时扶持卫氏的人成就真君。’
　　‘欲图将少阴也沉进水中之事，他已经等了这么多年，多我一个不多，少我一个不少，纵然以我现在展现出的天资，恐怕能抵得上他培养出两个甚至三个少阴之君。’
　　‘但他不是望瀛洲岛，也不是龙属，更不是赵国，望瀛洲岛之所以急，是因为离恨天再有百余年的时间，就会被混彩天所吞没，龙属之所以急，是为了将『雾垂江』还回去，以完成自己的谋算，赵国为了从根本上动摇太阴，需要一个天资极高的少阴之君借助『姤司衡』，润去太阴，重要的不是结果，赵国需要的仅仅只是那个过程而已，而我将是他们最合适的人选。’
　　‘一旦我死了，即便再有卫氏的人成就真君，也无法如我一般，短时间内炼就第二道神通，天资上也不可能超过拥有明、宝二光的我。’
　　‘如此一来，望瀛洲岛、龙属，赵国的谋算轻易可破，毕竟如我这样天资的少阴之君，他们再难寻到了，而仙房真君需要付出的，仅仅只是再多等待几百年的时间而已，甚至能够不用再费心防备我这么个不确定因素。’
　　李伏蝉深深吐出一口气。
　　看向面前的杨颖君，只觉得背后升起一阵冷意。
　　杀局。
　　仙房真君调杨颖君离开，不光不是为了削减江南水德诸道围杀李伏蝉的力量，反而是为了给杨颖君提个醒。
　　让他明白一切真相，让他明白自己不过是伏枢院的刀兵。
　　而刀兵的宿命，便是杀人。
　　现在刀兵已至。
　　那双青绿色的眸子外冥冥之中沉浮。



第三百一十八章 牛羊执刀
　　仙房真君就是个疯子，不过相比起疯子，他能做出的事情，让人更加忌惮恐惧。
　　说杀不杀，只等着你好不容易放下心来，他的杀机便又到了。
　　仙房真君的目的，杨颖君自然也猜测到了。
　　他现在问李伏蝉，与其说是想得到一个答案，不如说他同样是在提醒李伏蝉，仙房真君欲杀他。
　　至于特地遣一个三神通的真君来杀李伏蝉，并不仅仅只是想让他死。
　　仙房真君是想通过杨颖君对他的围杀，试探出望瀛洲岛的手段。
　　自李伏蝉在海外展现出自己对于命神通的修行后，望瀛洲岛便非李伏蝉不可了。
　　自他们给李伏蝉那九道灵物开始，便表明了望瀛洲岛一定会保李伏蝉的。
　　可『玉雷』不至陆上，望瀛洲岛到底有什么手段，谁都不知道。
　　于是便有了这场试探。
　　若望瀛洲岛出手干预，便会因为这场简单的试探暴露自己的手段，甚至露出把柄，被仙房真君针对。
　　若是望瀛洲岛不出手，李伏蝉死了，诸方势力的谋划不攻自破，仙房真君不会有什么大的损失不说，甚至还有得利。
　　若是李伏蝉不知用什么手段侥幸赢了，那也更好，毕竟如此能够增长他自身的意象。
　　一箭三雕，不外如是。
　　李伏蝉此刻只感到深深的寒意。
　　这些时日他上蹿下跳，获取情报，积蓄手段，可仙房真君仅仅是一道法旨，将杨颖君调去了北方，便让他落到了如今局面。
　　面对如今的局面，李伏蝉唯一的生路便是遁入离恨天中，可他在离恨天中能藏多久？
　　百余年的时间，困在离恨天中，他怎么可能拥有抗衡仙房真君的能力呢？
　　呜呜呜——
　　秋风恶起，在冥冥之中咆哮，李伏蝉忽然抬头，一双灰黑色的瞳孔直视那冥冥之中的青绿色眸子，面对那凶恶的阵阵『集木』意象，毫不避退。
　　这场杀局，看似仙房真君就要一箭三雕了，但真正的变数其实在杨颖君身上。
　　因为他主动提醒李伏蝉，这是一场杀局。
　　但他提不提醒的并不重要，最重要的是杨颖君会不会顶着仙房真君的压力，放弃杀他。
　　果然，在这样的对视之中，杨颖君忽然呵呵笑了起来，他看向李伏蝉的目光满是欣赏和诧异。
　　他已经看出李伏蝉窥破了他的提醒，他没想到李伏蝉竟真的这样厉害。
　　可见李伏蝉了解到的隐秘和对于局势的把握，远远要超过他，这才能导致李伏蝉一举窥破他话中的深意。
　　杨颖君收起了在冥冥之中显化的意象，看向李伏蝉道：“我是伏枢院的刀兵，你是被绑缚起来等死的牛羊，你我并无不同。”
　　李伏蝉松了口气。
　　推演可以继续下去了，杨颖君收起了对李伏蝉的杀意。
　　他看向杨颖君，恭敬问道：“前辈欲谋何事？”
　　杨颖君既然放弃了杀他，便一定有所图谋。
　　谁料听到李伏蝉的问话，杨颖君面色冷了下来，冷笑道：“洞烨成道之后，谋多虑深，知道这样多的隐秘，能够一瞬间窥破我对你的提醒，可见自身心性和谋略手段之高，只是似你们这般，早也在谋，晚也在谋，千算万算，蝇营狗苟，实在可悲可笑可恨。”
　　他看着李伏蝉，神情说不上是厌恶还是怜悯，缓缓道：“我家三代，皆死于伏枢院之谋，太伯公修『坎水』，为伏枢院所慑杀，大父修『亥水』，因不知『雾垂江』之失而抬举道果，最后殒命，到了我这一代，称制『亥水』世家，却修『集木』，当我跪在伏枢院脚下，摇尾乞怜，折断了一切的骨与节，沦为世人笑柄时，我便也死了。”
　　“而这一切，都是所谓的谋虑所致。”
　　“因为伏枢院的谋虑，故而我太伯公不明不白便死了，因为伏枢院的谋虑，故而不愿意提醒我们一句『亥水』有异，『雾垂江』有异。”
　　那青绿眸子的青年说着杨氏的血与泪，神情却愈发的平静，没有丝毫的悲伤，似乎两百年的时光，已经将他的所有恨意都消磨殆尽了。
　　“昔年我修行『集木』，唯恐此道有异常，于是家中上下，缩衣节食，有好几位兄弟，为了去抢夺一道灵物，便将性命丢在了外面，而他们抢夺来的灵物，仅仅只是为了给我凑一份拜礼，去拜见伏枢院，问一问『集木』是否可修。”
　　“那年我在伏枢院山门下跪了七天七夜，饶是内景之身，山下的风雪，也险些将我冻毙了，后来我在山外听到一声剑鸣，口鼻间渗出腥铁污血之后，才知道那是伏枢院器道峰的峰主在赶人。”
　　“于是我回到家中后，便立刻闭关，一意孤行，推举『集木』道果，彼时我已经做好了迎接伏枢院慑杀的准备。”
　　“但没想到，我成功了。”
　　“突破紫府那一日，伏枢院第一个来贺，我迎来了伏枢院主动向杨氏发下的第一道法旨，而前送法旨的，乃是那位器道峰的峰主。”
　　杨颖君那双青绿色的眸子终于动了动，看着李伏蝉，淡淡道：“他来宣旨时，我引出群蝗，将他给吞吃殆尽。”
　　“我这一杀，不知那位器道峰主身后的世家，又要多多少的恨与怨，血与泪，说不定我已被他们记进了族史之中，世世代代记着这份仇恨，只等着哪天有他家出了位紫府之君，而后来报还世仇。”
　　“而伏枢院，仅仅只是又换了一位峰主来宣法旨而已。”
　　命神通一成，世人皆恶，故而紫府无情，杀生无忌。
　　可哪怕没有修成命神通，对于紫府来说，紫府之下的所有生灵都不算是人了。
　　杨颖君看着李伏蝉，问道：“这世间多少的谋与虑，又成全了多少的血与泪？”
　　李伏蝉并未回答。
　　杨颖君自问自答道：“故而我不喜欢所谓的谋虑，阴谋之下，毫无自由可言，哪怕对于紫府来说，同样如此。”
　　“你问我不杀你到底有何目的？”
　　杨颖君呵呵一笑，一只拳头大小的飞蝗落到他的肩头，发出凄厉狰狞的嘶鸣，而他目光冷厉凶恶：
　　“世人常常见到有人手持利刃，斩杀牛羊的局面，却没有人想过，有朝一日牛羊脱困，是否能持着刀兵，反将那吃肉的人给宰了。”



第三百一十九章 禽栖蝗聚
　　“前辈是想颠覆伏枢院？”
　　杨颖君点了点头，又摇了摇头。
　　“颠覆不敢说，染它一身血而已。”
　　见李伏蝉一副不相信的表情，他呵呵笑道：“你不必惊讶，我并非蠢物，自然知道伏枢院的强大，不过我既然今日来见你，且没有动手杀你，自然有我的道理。”
　　“还记得我与你说过，我到了大蟙伏枢的秘禁之后，向伏枢院发去信笺，索问接下来该如何做，向我回法旨的人是谁吗？”
　　李伏蝉眉头一挑：“长胤真君？”
　　杨颖君点了点头，道：“伏枢院的洞天之中到底藏着几位真君，我并不清楚，但长胤与长殊在外行走，却是历历在目的，每当长殊进入洞天之后的一段时间，仙房真君便不会再出洞天。”
　　“前辈不觉得太绝对了吗？”
　　杨颖君知道李伏蝉这样多疑的人，是不可能信他一面之词的，故而将自己曾经所做过的一次试探说了出来。
　　“当年我第一次察觉到这件事时，曾主动挑起过一场祸事，甚至改变了【倚林郡】一地的灵氛。”
　　李伏蝉听后目光微动，不由开口问道：“是什么事？”
　　杨颖君望着他，那双青绿色的眸子里，忽然撞出一股回味的神采，他缓缓道：“两百三十六年前，我曾挑动过一次魔灾，从【倚林郡】一路蔓延到太夜湖上。”
　　“太夜湖是什么地方，想来你比我更清楚。那里关系到伏枢院的一些布置。当年伏枢院与青羊观斗法，伏枢院宁愿与青羊观斗得两败俱伤，也不肯在太夜湖上落子。”
　　“而我掀起的那场魔灾死了很多人，也涌出了许多所谓的豪杰。可伏枢院始终没有人出来问罪，长胤真君倒是露过一次面，可惜他拦不住我。等到伏枢院真正问罪的那一天，是长殊真君亲自出面，才平息了此事。”
　　听了杨颖君的话后，李伏蝉在心中大致推算了一番。
　　两百三十六年前，【倚林郡】至太夜湖，魔灾。
　　与宁家记载中的那场魔灾恰好吻合。
　　也正是那场魔灾，逼得宁辛平不得不出逃，而后在出逃途中结成了『不纣献』。
　　李伏蝉暗暗道：“原来那场魔灾是杨颖君做的。”
　　不等他细想下去，杨颖君已收回目光，继续道：“正是那一次试探，让我摸清了一桩隐秘。”
　　“长殊真君不在伏枢院中的话，必定是进入了洞天之内。而长殊真君进入洞天之后，仙房真君对外界的关注便会大幅减弱。”
　　李伏蝉没有追问这是否是仙房真君故意给杨颖君的错觉。
　　像杨颖君这样的人，若连这一点都分辨不清，便实在太可怜了。
　　按他的说法，长殊真君进入洞天后，仙房真君便会减少对外界的关注，不，这样说太过绝对。
　　或许是当长殊真君踏入洞天的那一刻，对仙房真君而言，最重要的便只剩下长殊真君，外界发生什么，他并不在意，因为无论发生任何事，他都能强行扳正回来。
　　他看着杨颖君，问道：“你打算怎么做？”
　　杨颖君见他信了自己的话，便不再绕弯子：“我早就说过，天资不光不是杀你的催命符，反倒是护持你的护身符。对伏枢院来说是如此，对我来说，也是如此。方才我已试探过了，你的『索庚士』已推至圆满，第二道神通也该推举了罢。”
　　李伏蝉毫不避讳，坦然点头。
　　旋即毫不犹豫地将第二道神通的名目及所需灵物一五一十报了出来。
　　杨颖君这番架势，摆明了是来资助他的，有便宜不占白不占。
　　杨颖君听他一口气报出许多灵物的名字，微微怔了一瞬，旋即面色淡然地摇了摇头：“不，我并非要给你灵物。”
　　他话音才落，李伏蝉先前脸上好不容易升起的惊喜感激之情立刻淡了下去，他都准备好说谢谢了，现在你和我说这个，那不是耍我玩吗？
　　想到这里，李伏蝉声音也冷了下去：“那前辈还欲杀我么。”
　　杨颖君闻言不由有些诧异，连眉头都下意识皱了起来，不明白李伏蝉为何突然又问起这桩事。
　　于是他摇了摇头：“我不杀你。”
　　李伏蝉点了点头，淡然道：“既然前辈不欲杀我，便请离开吧，你我这番待在一处，我怕仙房真君会误会。”
　　杨颖君：？
　　杨颖君看着眼前此人，方才还一副洗耳恭听的乖巧模样，转眼之间便翻脸不认人了，其变脸之快、脸皮之厚，实在生平罕见。
　　他沉默了片刻，实在是没忍住。不由道：“洞烨还真是个灵活之人。”
　　李伏蝉却没兴趣与他多说，什么都不给，你还想与我共谋大事？
　　他转身便欲离开，杨颖君连忙将他叫住，说道：“我虽然不能给你灵物资粮，但我却能助你以最短的时间炼就第二道神通。”
　　李伏蝉闻言，走得越快了，他炼就神通越快死的便越快，杨颖君这不是来害他吗。
　　除非他能够助自己一举成就五法大真君，甚至是四法真君也足以了，可如果他们有那样的手段，又岂会轮得到李伏蝉去用。
　　李伏蝉身形一动，就欲破开冥冥离去，下一刻，杨颖君再次拦在了他面前，抬手阻止道：“还请洞烨听我说一说。”
　　李伏蝉闻言，果然停下了脚步。
　　实则他不停下也没有办法，毕竟杨颖君已经拦住了他。
　　作为三神通的真君，在杨颖君面前，李伏蝉即便是想走，也得付出一些代价。
　　不过杨颖君对他已经没了杀意，强行与他动手，实在不是个明智的选择。
　　杨颖君看着李伏蝉，忽然开口问道：
　　“洞烨可知道何为『集木』？”
　　李伏蝉不清楚他为何突然说起『集木』，便道：“一木为树，二木成林，三木成森，谓之『集木』，取聚众、合群、汇流和合之意，此为乙卯丛生聚合之木，常有万木成林、禽栖蝗聚的意象。”
　　杨颖君点了点头：“不错，正是禽栖蝗聚。”
　　“在古代，『集木』有五天玄檐之称。”
　　他转头又问道：“洞烨可知道何为五天？”
　　李伏蝉点了点头。
　　杨颖君继续道：“『紫宿』有万仙来朝的意象，万仙所至，便有五天道统的弟子，曾落在『集木』之上，成全了『集木』的一份意象，而其中，便有昔年颖华宫大弟子，乃是少阴之君。”



第三百二十章 托举『姤司衡』
　　“自太阴失陷之后，少阴便失去了升腾外放的气象，不过『集木』作为五天玄檐，那位颖华宫大弟子曾在『集木』之上留下的意象，还不曾消逝。”
　　听到杨颖君这句话，李伏蝉立刻想到了，青羊观中不曾记载的少阴的第五道神通。
　　‘如此来说的话，或许那一道神通便是象征着升腾外放的那一象。’
　　不等李伏蝉细想，杨颖君便继续道：
　　“若你愿意，我可以自损意象，驱逐诸禽，只留少阴，而你便能够站在『集木』之上，增长少阴升腾外放之意象，有『集木』作阶，一举推举道果成就第二道神通，不会有任何失败的风险。”
　　李伏蝉看向那一袭青灰色衣袍的青年真君，问道：“想来前辈应不是个做好事的大善人，如此则折损『集木』意象，来托举我成就神通，前辈意欲何为呢？”
　　杨颖君淡淡道：“不错，我之所以愿意助你，自然有我自己的打算，如果你愿意，我甚至可以为你寻找灵资灵物，用尽一切办法帮你速成第二道神通，只不过你这第二道神通却不能是『素钺泠』，反而得是『姤司衡』。”
　　李伏蝉闻言，略显诧异的看了一眼杨颖君，问道：“前辈是想……”
　　他话还没有说完，杨颖君便已经点了点头，将他的话打断道：“不错。我正是要让你效仿迟襚，捞取太阴神通。以『姤司衡』为天平，平衡太阴神通，以少阴之君的身份，驾驭太阴神通。”
　　听了他的话，李伏蝉摇了摇头道：“前辈恐怕是忘了，迟襚真君当年之所以能以『姤司衡』平衡『夜光府』，是因为『姤司衡』的另一侧压着他的剑意、道行，还有命数。晚辈如何能效仿得了迟襚真君呢？”
　　杨颖君盯着他，那双青绿色的眸子里骤然撞出一股毫不掩饰的恶意，冷笑道：“你不必袖子里装鬼来哄我。论命数，论道行，你一个不足六十年便成就紫府、不到半年便将第一道神通推至圆满的少阴之君，难道会差过迟襚？”
　　他顿了顿，目光幽幽。落在李伏蝉身上，语气森寒了几分：“至于剑意，你不要以为我不知道。当年你仗仙剑逼退长殊真君时，我便在冥冥中落下过目光。单凭【青羊】仙剑和迟襚留在其中的剑意，绝造不出那样大的声势。”
　　他盯着李伏蝉的眼睛：“你现在告诉我，你到底有没有修成剑意。”
　　李伏蝉神色不变，摇了摇头道：“若我当真修成了剑意，又何必如现在这般畏畏缩缩、蝇营狗苟？”
　　杨颖君那双青绿的眸子紧紧盯着他，肩头那只拳头大小、一直凄厉嘶鸣的恶蝗渐渐收了声。
　　沉默了片刻后，他缓缓摇了摇头道：“你是否修成了剑意，对我来说都不重要。”
　　“我的目的只有一个。你必须修『姤司衡』，捞取太阴神通，最好是『夜光府』。毕竟迟襚已经向世人证明过这道神通的强悍，到了必要时刻，我甚至可以将自己的性命也压在你那天平的另一端，用来平衡『夜光府』。”
　　“届时，我和张洞湖，会联合江南水德诸道与诸魔道，再加上你这个可御使太阴神通的修士为我们做加持，攻上伏枢院。”
　　话音落下，冥冥之中陷入了一片死寂。
　　李伏蝉看着眼前这个恶气森寒的真君，目光里透出一股说不清道不明的意味，用一副看傻子的表情看向杨颖君。
　　实际上能说出攻上伏枢院这种话的人，比傻子也好不到哪里去。
　　不过好歹还顾及着对方是一位修成三道神通的真君，李伏蝉并没有当场发作，片刻后收回目光，再次摇了摇头道：“此事……还容我再想一想。”
　　杨颖君却不欲给他多想的时间，听了他这句明显的推辞之言后，摇了摇头，语气之中没有半分转圜的意思，说道：“此事并没有你思虑的余地。一年后我会再来找你，届时你只有两个选择，面对江南水德诸道与魔道的围杀，亦或者在我的协助之下，炼就『姤司衡』，捞取『夜光府』，助我等攻上伏枢院。”
　　杨颖君对于此事明显很急切，一年的时间，李伏蝉显然跟不上元青真君证玄登位的时间，甚至打乱了他的好多谋算。
　　而对于杨颖君来说，要再等一个长殊进入洞天，仙房真君的注意力被大幅度削减的时机，实在是太难了。
　　故而他不打算给李伏蝉留下任何虚与委蛇的空间。
　　如果真的按他所说，长殊真君在踏入洞天之后，仙房真君对于外界的关注会大幅度削减。
　　那么那么原本被仙房真君有意压制削减的江南水德诸道的围杀力度，将会重新被杨颖君给集结起来，甚至比原本的还要更加猛烈。
　　正如两百多年前那场魔灾一样，他不会理睬伏枢院的法旨，只会强行汇聚江南水德诸道，对李伏蝉展开围杀。
　　当然，想要避免这种局面也很容易，那就是李伏蝉按照他的意思去做，没有第三个选择。
　　不等李伏蝉再回答他，杨颖君已经转身离开，青灰色的袍袖在灰雾中轻轻一荡，身形便消失在了冥冥深处。
　　而那股恶蝗嘶鸣的声音也彻底消失不见。
　　李伏蝉孤身处在原地，又等了片刻，确定冥冥之中再没有其他人出现后，便破开冥冥，回到了青羊观月栖台之上。
　　毫不在意地继续去探查那道被嵌在青石之中，藏进血丹之中的洞天。
　　至于杨颖君的威胁，对他来说实在显得微不足道，
　　毕竟一个口口声声说讨厌阴谋算计的人，所做的事却无不都是谋略算计，这样虚伪之辈，有何资格威胁他？
　　杨颖君口口声声要攻上伏枢院，难道他攻上伏枢院就能杀了仙房真君？还是能杀了长胤真君吗？
　　紫府之间的争斗并非想象中你来我往、你杀我逃的局面，紫府之君的保命手段数不胜数，寻常是很难陨落的。
　　至于他们要攻上伏枢院做什么，李伏蝉并不在乎。
　　报仇也好，谋利也罢，毕竟他身上现在背着几方大势力、大真君的算计，哪有空去顾虑他们这些小角色？
　　“现在最重要的是查看一下迟襚真君到底在洞天之中藏了什么，然后炼化【两仪冶命玄火】。”



第三百二十一章 妖邪白蝉
　　杨颖君在离开青羊观上方的冥冥之后，一路向北而去，身形在灰雾之中拖出一道淡淡的青痕。
　　等他来到北方大蟙伏枢秘禁节点所在的荒山之上后，于是便破开冥冥落了下去。
　　而一个一袭青衣的男子已在荒山之上等候多时，那人周身笼罩着一层朦胧薄雾，望不真切面容，只有一双眼睛从雾隙之中透了出来，平静深沉，看起来颇为大气。
　　张洞湖见他回来，便开口问道：“如何了？”
　　杨颖君摇了摇头，道：“洞烨谨慎的很，没有立刻答应下来。”
　　张洞湖对此并不意外，语气不疾不徐道：“他自成就紫府以来，便周旋于各方算计之中，当初程郁楼那一局的暗中斗法，便已让我刮目相看，我们这点事，他看不上眼也实属正常。”
　　杨颖君听着他的话，眉目之间浮起一丝冷意，提议道：“既然他不答应，不如杀了他。正好也全了仙房真君这一次的吩咐。”
　　对于杨颖君的提议，张洞湖并没有答应，反而摇了摇头道：“仙房真君这次既然没有明说。那么对于他来说，这一次杀不杀李伏蝉其实都不重要。杀了自然好，不杀也不影响什么。”
　　“最起码他不会问罪。”
　　“当下最要紧的是，接下来你我该如何做？是继续等在大蟙伏枢的秘禁之中，还是再做谋划？”
　　听着张洞湖说出谋划二字，杨颖君眉目之间恶色几乎压不住地翻涌上来，片刻后才被他强行按了回去。
　　他开口时语气已经恢复了平静，说道：“如今各方都在李伏蝉身上落子算计，若他不能为我们所用，一年后我们便联合江南水德诸道与诸魔道对他进行围杀。”
　　“这一场围杀既可以增长水德意象，也能增长你身上『集木』的聚合意象，两全其美。”
　　说到这里，张洞湖忽然叹了口气，语气之中多了几分不甘：“只是这样一来，伏枢院便又稳稳坐在了钓鱼台上，看鹬蚌相争，而他坐收渔翁之利。”
　　杨颖君扯了扯嘴角，那双青绿的眸子在血色下显得格外妖异：“又有什么法子呢。那是伏枢院，那是大真君。凡人是神通牧下的牛羊，可在大真君面前，你我何尝不是随时可以驱策的牛羊。”
　　张洞湖没有接他这句话，忽然问道：“以你之见，洞烨到底有没有修成剑意？”
　　杨颖君见他这么快就揭过了先前的话题，也没有在意，仔细想了想后，才摇头道：“恐怕是真的没有。”
　　张洞湖闻言，轻轻叹了口气：“既然如此，即便他答应下来，想要成功平衡『夜光府』，也是千难万难，怕是到时候连你也要折进去。”
　　杨颖君闻言神色不改，语气斩钉截铁：“他若肯答应，折了我便折了我，我杨颖君岂是惜身之人？”
　　张洞湖闻言，笑着道：“颖君且惜此身吧，来日方长，总会有你我的机会的。”
　　就在二人说话之间，张洞湖忽然像是察觉到了什么，目光微动，向下望去，只见大蟙伏枢秘禁所在的节点，一个凡人跌跌撞撞地撞进了其中，身形没入秘禁节点之内，转瞬之间便不见了踪影。
　　张洞湖看了片刻，喃喃道：“没想到北方竟还有大蟙伏枢的有缘人。屈楚陵算一个，还有那个叫姜城子的，此人便是第三个了。”
　　杨颖君问道：“可要下去看看？”
　　张洞湖摇了摇头道：“既是大蟙伏枢的有缘人，进去之后不知会被接引到何处去，我们去找也无用，静静等着吧。”
　　“果然进来了。”
　　望着眼前熟悉的场景和外围密密麻麻的蝙蝠，一道手持长索的苍白身影，正站立在方才撞进秘禁之中的那凡人身侧。
　　来人自然是李伏蝉。
　　他本就打算走一趟大蟙伏枢，只是没想到被修厄真君和杨颖君给拖住了，故而在杨颖君离开后，他便用【大象希形】。
　　赋予了【朏索】一道形象。
　　而后通过北方一个凡人来到了大蟙伏枢的秘禁节点所在的地方。
　　这个凡人身上没有和大蟙伏枢的缘法，也没有因果勾连，自然不可能进来。
　　但他身上可是有《伏应观照闻见经》的。
　　这本就是大蟙伏枢中的东西，凭借修行《伏应观照闻见经》的气机，他自然能够轻而易举地进入大蟙伏枢的秘禁。
　　当初和全庸斗法，也是通过这样的方式进来的，来到大蟙伏枢后，李伏蝉最先去看了锁心碑，当初他便是在此将全庸杀死。
　　如今全庸的尸身已不见了，李伏蝉看了看那底下的一团浊水，喃喃道：“『照影寒』，我早有预料了。”
　　他没有在此事上多费心神，而是站在当初姜城子被接引离开的地方，仔细观察。
　　只是过去良久，都始终不曾找到任何端倪，不禁暗道：‘大蟙伏枢乃是太枢天之下的道统，姜城子极有可能就是被接引去了太枢天中。如今屈楚陵也不见了，二人若是一起进入了太枢天中，也不知道会有什么机缘，若是他们能够出来，恐怕会和伏枢院所对上吧？’
　　李伏蝉四下左右看了看，没有察觉出任何异常之处，于是便准备离去了，毕竟围杀之局将近，他正好也找到了迟襚真君藏起来的洞天。
　　大蟙伏枢中既然找不到什么好的东西，那便只能想办法增强一些自己的手段，毕竟这一次对他来说还是一次试错的机会。
　　没必要在大蟙伏枢中浪费时间。
　　而且据他猜测，这一道被『大象希形』赋予形象的【朏索】，终究不该存在于世间，哪怕进入了大蟙伏枢的秘禁之中，恐怕也引不起什么变化，说不定他真身前来，亦或者让伏枢院的一位真君来，或许才能有些许变化吧。
　　就在他打算离去之际。一道声音忽然响起：“咦？哪里来的怪东西？”
　　‘不好，是我先前放出气机的行为被察觉到了。’
　　‘可这怎么可能？’
　　李伏蝉这道命数形象本是『大象希形』所拟，无形无迹，不在现世，亦不在冥冥。可饶是如此，在听到那声音响起的刹那，他心头便骤然升起一股战栗。
　　他猛地转过头去，只见一只蝙蝠不知何时已无声无息地悬停在他脑后咫尺之处，那只蝙蝠双翼张开，纹丝不动，空洞的眼球直勾勾的盯着他。



第三百二十二章 劫气爆发
　　。李伏蝉的瞳孔还没来得及收紧，那只蝙蝠便开口道：“我看不见你，但我知道你一定在这里。”
　　他话音未落，一道尖啸声便骤然响起，这根本不是蝙蝠能发出的声音。
　　李伏蝉眼睁睁看着那只悬停在自己面前的蝙蝠，皮囊之下骤然有什么东西在疯狂蠕动，导致皮囊被撑得骤然变形，拱起一道又一道的狰狞轮廓。
　　下一刻，一道锋利的口器便从那蝙蝠内侧咬破了其皮囊，露出一抹凶戾的森白。
　　那是一只拇指大小的虫子，通体森白，背甲冷光幽幽，六足如镰，口气微微翕张，凶戾的气机扑面而来，带着太古的狰狞。
　　它看着眼前仿佛空无一物的地方，笑呵呵道：“太枢天的老东西已经等来了他想要的变数，足足有两个，可是眼馋死我了，故而我还将那个叫屈楚陵的给截住吞杀了，没想到紧接着就是我想要的变数。”
　　李伏蝉想要崩溃这道【朏索】，可那只白蝉却道：“你不必急着逃走，我虽然能察觉到你的存在，却看不到你，也抓不住你。”
　　“我不知道你这是什么手段，但我知道你在外界恐怕不好受吧？”
　　“我能察觉到你身上的因果，实在是太重了。”
　　“你特地进入大蟙伏枢的秘禁，恐怕在外界，和你对上的人中，就有大蟙伏枢的叛徒吧？”
　　“我猜你来这里是为了寻找反制那叛徒的手段，不过可惜了，大蟙伏枢尊奉『素宿』，最不喜你这等假象，你不可能在这里得到任何东西。”
　　那只白蝉沉浮在昏暗里，幽幽道：
　　“我如今已经向你展露了我的真身，等你离去后，可以想办法找一找我存在过的痕迹，也许在现世，我的所有痕迹都被抹去了，但你可以去『娄宿』一道的修士那里找，『娄宿』不可能忘记我，哪怕再过八千年，也同样如此。”
　　那白蝉说这句话的时候，语气平静，却有一股凶戾的气机扑面而来。
　　李伏蝉并没有开口回答它。
　　这白蝉继续说道：“如今我留不住你，但等你解决了外面那些杀机之后，可以来这里找我，我会等着你。”
　　李伏蝉已经不欲再和它多说下去了，毫不犹豫崩溃了这道【朏索】所化的命数形象。
　　然而就在这时，异变突生。
　　本该消散的【朏索】，竟然停滞了下来。
　　李伏蝉回头去看，只见【朏索】的一道虚影竟然被那白蝉死死咬住，丝毫动弹不得。
　　这一幕，将他惊骇地愣在当场，那白蝉却在此时又放开了他对他的束缚，任由这道【朏索】溃散，然而它却留下了最后一句话。
　　“如果你想要对付伏枢院，我可以帮你。”
　　“我等着你。”
　　……
　　青羊观月栖台上，李伏蝉猛然睁开眼睛。
　　回想起方才一幕，仍不由感到心有余悸。
　　那白蝉的身份，他早在第一眼见的时候，就已经认了出来。
　　当年楼观真君见他时，曾有过一场试探，把他拉进了天狱之中问罪，【戚获】将他错认成某个人肩上的白蝉。
　　似乎是叫做……庄生？
　　没想到这么快就让他遇上了。
　　李伏蝉不敢多想这个名字，立刻动用『抱锁伏蝉』，将心中一切杂念锁住，尤其是将自己对于庄生这个名字的念头锁死，以至于不再想起。
　　李伏蝉的目光沉浸意识当中，看着沉浮的那些死亡画面，有数百道死亡画面已经彻底糅杂在一起变成了一片混沌。
　　他喃喃道：“这些年来，我左突右冲，先是身上背负少阴之劫，龚仙房那个疯子杀又不杀，囚又不囚，活也不让我活，将我当成玩物折磨，楼观真君也将赵国的算计压在我身上，更别说我又凭借『大象希形』，往瓷胎福地之中走了一趟，多少沾染了一些穆苏黎的因果。”
　　“这一次望瀛洲岛送来的灵物和修厄真君的先天五太之论，加上我应承下来的【昜岑扶桑别殿】之事，成为了压死骆驼的最后一根稻草，劫气终究爆发了一部分。”
　　“没想到劫气仅仅只是爆发了这样小的一部分，竟然就把白蝉引出来了。”
　　劫者，灾厄之事，变数也，故而最喜欢这些隐秘和因果。
　　劫气就仿佛是一个绞肉机一般，李伏蝉接触到的所有隐秘，因果，算计，单独拿出来看似乎很微小，甚至是微不足道，可在劫气的作用下，这些东西，一点一点的积累，有许多时候，即便是李伏蝉不想去接触，也会不可避免的因为一些小因果而被牵扯进去。
　　昔年李伏蝉隙变『离雷』，便有劫气的作用，因为劫主变数，逢势而变，一些不可抗拒的大势，便是劫在暗中影响所导致的。
　　哪怕李伏蝉不想去参与大势，在劫气的作用下也避无可避。
　　“成道至今短短五年，我接触的隐秘和因果太多了，这些东西，都是劫最喜欢的，万万不能再继续下去了，对于我来说，知道的越多，或许死的越快。”
　　就在李伏蝉思虑下一步该如何做的时候，他的心中忽然升起一个念头。
　　迟襚真君藏起来的洞天之中，到底有什么东西？
　　他当初夺得洞天之后，到底在里面布置了什么谋划？
　　他为什么不想让自己去参于【昜岑扶桑别殿】，从而将青气藏了起来？
　　‘如今既然已经知道了洞天所在，不妨看一看。’
　　李伏蝉身形一动，出现在殿外那块青石之前。
　　一只手即将要触到那枚血丹之上时，忽然目光一凛。
　　与此同时，意识深处又一道劫气画面融进了那团混沌之中。
　　‘果然是这样，修厄真君牵扯出了五太三天和【昜岑扶桑别殿】，给了我青气，于是在劫的作用下，青气牵扯出了迟襚真君藏起来的洞天。’
　　李伏蝉深深吐了出一口浊气：“狗娘养的劫气，演都不演了。”
　　“不能再加码了。”
　　李伏蝉不敢再有任何耽搁，如今唯有强行中断他身上的一切隐秘和因果牵连才可以。
　　否则进了洞天之中，说不定又要牵扯出些什么古代隐秘，如此无休无止，迟早有一天，他便会被生生拖死。
　　而如今想要强行中断这种局面的办法只有一个……
　　“不能再被动的等下去了，我必须先手，在劫气彻底爆发之前，引爆所有因果。”
　　“可这样是否值得？”
　　“我是否可以再退一步，等一等，看看情况再说？毕竟我如果真的去一举引爆因果的话，会不会产生一些意想不到的后果，谁也说不准……”
　　李伏蝉思虑了一瞬，灰黑色的瞳孔中，目光骤然变得深邃。
　　“不，就这样做，一次性全部引爆。”
　　“如果仅仅只是怕隐患，那么我迟早会死在所谓的隐患之中。”
　　“即使这一次失败，我也已经通过推演得到了足够多的信息，还能解决劫气爆发的隐患，顺势看清各方的反应，再没有比这更好的选择了。”
　　李伏蝉再次唤出两道【朏索】，眉心之间，竖瞳撑开皮肉，玄素法光照到了上面，催动『大象希形』。
　　而后那两道被赋予了微弱形象的【朏索】，分别前往了北方和北海。
　　不久后，在张洞湖和杨颖君的脚下，悄无声息的出现了一行字。
　　“请君助我。”



第三百二十三章 商议
　　“这是？”
　　张洞湖看着自己脚下出现的字迹，周身迷雾涌动，向后退出了几步，杨颖君却毫不避讳，反而向前一步，低头仔细看了看，发现这竟然是风吹出来的痕迹。
　　不过世上怎么可能有风吹出这样的痕迹。
　　他看了一眼，了然道：“洞烨答应我们了。”
　　张洞湖怀疑道：“这是什么手段？”
　　显然，他对于李伏蝉的这种手段，还充满了不信任，杨颖君却不在乎：“对于洞烨这样能知道许多隐秘的人来说，会些我们看不穿的手段，没有什么好奇怪的，他能够答应是最好的结果。”
　　张洞湖那双裸露在雾气之外的眼睛，还透露着一股不信任和疑虑，他问杨颖君道：“你打算如何做？”
　　杨颖君道：“不是早已经说好了吗？”
　　“我即刻便去见洞烨，与他商议此事，尽快助他修成『姤司衡』，而之后，你我则即刻开始汇集江南诸修，加重我身上的『集木』意象，而后再一举将他们赶下去，让洞烨踩着我，一举推动『姤司衡』入升阳府。”
　　本商量好一切的张洞湖此刻反而犹豫了，看着杨颖君道：“你真就如此信任他？”
　　杨颖君却摇了摇头，道：“世上哪里有你我可以思前虑后的余地，多少人想求一试的机会而不得，如今我的机会就摆在面前，哪怕粉身碎骨，我也要一试。”
　　“若是不信他，恐怕等到我即将寿尽，也再等不来这样一个一试的机会了。”
　　杨颖君说罢，不给张洞湖反应的时间，便破开冥冥往江南而去。
　　张洞湖抬头看了片刻，再低头看脚下时，那一行字迹已消失不见了。
　　他那双隐在迷雾之中的双眸透露出几分冷意：“恐怕没有那么简单。”
　　杨颖君从北方赶到江南后，第一时间便在冥冥之中架起神通，想要让李伏蝉知道他已经到了，然而还不等他多想，另一道神通的异动便吸引了他的注意。
　　杨颖君向自己身后看去，冥冥的灰雾之中，走出了一个一袭金白羽衣的中年男人。
　　杨颖君不由皱眉道：“程郁楼？”
　　程郁楼原本还在海外游历，一则掩人耳目，二则看看李伏蝉是否还会在海外给他一些提醒。
　　然而没想到，就在七日前，李伏蝉竟然凭空给他留下了一段话，让他前往青羊观议事。
　　程郁楼虽然惊奇于李伏蝉的手段，但得到他的相邀，还是第一时间往江南赶来。
　　毕竟在他眼里，如今的他和李伏蝉可以说是一条绳上的蚂蚱，仙房真君很明显是想要自己的命，虽然不清楚是什么原因，但总之他是不会引颈就戮的。
　　但没想到他才刚刚赶到江南，便撞上了一人。
　　程郁楼仔细看了一眼那人，身后不由生出一冷意。
　　杨颖君。
　　程郁楼连忙躬身行礼道：“晚辈程郁楼拜见前辈。”
　　杨颖君看了他一眼，若有所思道：“是洞烨唤你来的？”
　　程郁楼犹豫了一下，点了点头道：“确是洞烨道友相邀。”
　　杨颖君点了点头：“既然如此，那便一起等他来吧。”
　　就在二人话音未落之际，冥冥之中，霜雪漫天，一袭玄黑色法袍的青年身影从中走出。
　　李伏蝉腰间挂剑，长身染雪，看向二人道：“两位前辈果然来了。”
　　杨颖君率先开口：“洞烨想来已经做好了决定。”
　　李伏蝉点了点头，看向杨颖君道：“不瞒前辈，晚辈的确做好了决定，只是并不是现在。”
　　杨颖君皱眉道：“如今长殊真君进入洞天，仙房真君对于外界的关注力大幅度削减，你我只有一年，乃至更短的时间……”
　　李伏蝉安抚道：“前辈勿躁，晚辈自有打算。”
　　杨颖君闻言，便也停下了话头，听李伏蝉解释。
　　李伏蝉道：“前辈欲以『集木』托我炼就神通，效仿『耑木』举太阳升降之功，只是纵我炼成『姤司衡』，也难以平衡住『夜光府』这一道太阴神通……”
　　不等李伏蝉说完，杨颖君便打断道：“若你平衡不住，我会用自身的性命助你平衡，难道你信不过我？觉得我会惜身？”
　　李伏蝉其实对于杨颖君有一些判断。
　　杨颖君实在不像个紫府之君，旁人阴谋诡计，千算万谋，无非是为了更高的境界，无非是为了一场自由，而他似乎一心要给伏枢院来一个大的。
　　根本不在乎旁的什么，甚至做此事，对他来说，要付出的代价与收获的利益，根本不成正比
　　要让李伏蝉完全相信杨颖君会甘愿为了一件这样让人难以理解的小事去死，那是不可能的，但若说完全不相信，也不尽然。
　　但眼下的情况，李伏蝉自然不会说什么不信，反而神情恳切道：“前辈的心意，晚辈已全知晓了，只是我终究不曾证就剑意，想要平衡『夜光府』，唯有再炼一道神通当做筹码才行。”
　　杨颖君的眉头愈皱愈深，看着李伏蝉，警告道：“我纵然可以助你炼就神通。但如果你要我相助，就必须炼就『姤司衡』，绝不能是旁的神通。”
　　李伏蝉点了点头：“这件事晚辈自然知晓，故而我打算炼的是『素钺泠』”
　　杨颖君诧异得看了一眼李伏蝉，沉声道：“你果然还是没有放弃成全【君臣佐使】的野望，如果你还欲在此事上算计我，妄图明面上诓我以自身性命助你炼就『姤司衡』，暗地里却依靠你那些神不知鬼不觉的手段反而练成『素钺泠』……
　　杨颖君说到这里，神色已经冷了下来，一双青绿色的眸子中撞出汹汹恶意：“洞烨莫要将我当做什么好性子。”
　　李伏蝉笑了笑道：“晚辈怎敢欺瞒前辈？我这道『素钺泠』，不必要前辈来帮助，如今我已经结成道果，推举之功，易如反掌。”
　　听到李伏蝉的话，无论是程郁楼还是杨颖君，都齐齐陷入了沉默。
　　杨颖君已经一再高看李伏蝉，但万万没想到还是低看了此人。
　　不足半年的时间，将第一道神通推至圆满不说，竟然还结成了第二道道果。
　　这已经不是所谓的天资能够做到的了。
　　李伏蝉这样的人，似乎和迟襚真君当年一般无二。
　　他心中不由升起一个荒唐的念头：‘难不成，洞烨也是什么人的转世？’



第三百二十四章 抉择
　　想到这里，杨颖君不光没有害怕，反而更为兴奋激动了。
　　若李伏蝉真的是什么人的转世，那么他能助自己做成此事的可能性便越大，能给伏枢院带去的损失也会更多。
　　如果他能炼就『素钺泠』，两道少阴神通，再加上一道太阴神通，比之昔年迟襚真君也不遑多让了。
　　说实话，以前他是没有能力接近迟襚真君，若是有的话，他恐怕早就和迟襚真君商议此事了。
　　他立刻追问道：“洞烨如今可还缺什么灵物？我即刻为你取来。”
　　李伏蝉摇了摇头，看着杨颖君道：“我此次唤前辈前来相商，便是想与前辈说好，一年的时间，我必定能够推举『素钺泠』进升阳府。”
　　杨颖君点了点头，承诺道：“好，无论如何，我都会为你争取一年的时间。一年之后，江南水德诸道云集，诸魔道云集，我会在那一日助你，一举托举『姤司衡』，捞取太阴神通。”
　　他话音落下，忽然将目光转向一旁，看向已经被二人之间的对话，骇得愣在原地的程郁楼。
　　程郁楼已经被什么捞取太阴神通，以及李伏蝉口中半年就能推举道果进入升阳府的豪言壮语给惊得目瞪口呆，一时间回不过神来。
　　他已经分辨不清李伏蝉这究竟是狂妄之语，还是真的有此本事，如果是真的有此本事的话，李伏蝉便根本不是一个普通紫府。
　　就在他思虑之间，突然发觉一股充满恶意的目光盯上了自己。
　　程郁楼看向杨颖君，正好对上了那双青绿色的眸子。
　　杨颖君可是和张洞湖那样的人物齐名的魔道人物，据说手中还捏着一件法宝。
　　加上还有一个李伏蝉在一旁虎视眈眈，程郁楼说不害怕那是假的。
　　就在这时，李伏蝉为程郁楼解了围，简单说了说仙房真君对程郁楼的谋算，表明程郁楼和他们是一条心，程郁楼听了此话，毫不犹豫地表明了立场。
　　如此，杨颖君才收回了对程郁楼的恶意。
　　而李伏蝉并没有再多说，转身便离开了此处，进入青羊观中。
　　在他离开之后。
　　杨颖君也即将要离去，程郁楼见此，连忙将他拦下。
　　杨颖君一双青绿色的眸子再次盯上了他，让程郁楼心中生起一股惶恐，但他还是问道：“晚辈虽不清楚前辈与洞烨之间到底谋划了什么，只是前辈真的相信李伏蝉吗？”
　　杨颖君看了他一眼，收回了目光，淡淡道：“我不信他。”
　　程郁楼诧异道：“那前辈为什么会觉得他真的能够在半年内推举道果进入升阳府，炼就第二道神通？怎么能够相信他在炼就『姤司衡』后，能够捞出『夜光府』？”
　　“我说了，我不信他，我只信我自己。”
　　“他是我亲自找上、亲自选中的人，他让我看到了两百多年来唯一一次可以一试的机会。”
　　说罢，杨颖君便步入冥冥之中的灰雾之中，消失不见。
　　而程郁楼则若有所思地离开了此处，回到了【吴陵郡】金锋山上。
　　这一路上，他仍旧为李伏蝉和杨颖君之间的对话感到迷茫不解，还有深深的惊惧。
　　虽然他不清楚二人之间到底商议好了什么事情，但能够听出，杨颖君这是打算反叛出伏枢院，甚至要主动助李伏蝉捞取太阴神通。
　　对于杨颖君反叛，他并不觉得稀奇，毕竟这样一个魔道人物，又和伏枢院有着血海深仇，要是没有点动静，才叫人觉得奇怪呢。
　　让他真正惊惧的，是李伏蝉说出的那些话，他的那些话实在是太过荒唐骇人了。
　　他凭什么在短短半年之内推举第一道神通至圆满境地的同时，还能够结成第二道道果？
　　他凭什么敢豪言，半年之内便能将第二道道果推举进入升阳府，炼就神通？
　　若炼就神通真这样简单，天下的五法大真君早就已经泛滥了。
　　哪怕他所说的一切都是真的，他真的在半年之内，将第一道神通推举至圆满境地之后，还顺势结出了第二道道果。
　　哪怕他真的能在半年之内，将这一枚道果推举进升阳府中，炼就第二道神通。。
　　哪怕杨颖君真的有办法助李伏蝉，在极短的时间内炼就『姤司衡』。
　　可要知道，李伏蝉眼下并没有结成『姤司衡』这一道的道果啊。
　　他们怎么可能做到这样的事情？
　　“可万一呢？”
　　“那我就假定他们能够做到。”
　　“假定李伏蝉是某一位的转世。”
　　“假定李伏蝉能够做到他所说的一切，最后捞取太阴神通，可仙房真君难道会就这样坐视吗？”
　　“不，不对，根据杨颖君的话，可以推测出仙房真君至少一年的时间内，对外界的关注度遭到了大幅度的削减，过于根本不知道他们的算计，亦或者，他并不在意此事。”
　　“那我要跟着他们一起么？”
　　他不是孤家寡人，他身后还有着家族，还有着亲人，哪怕成就紫府，他也没有忘记血缘上的牵连。
　　曾经有人评价说，在江南众紫府之中，程郁楼是人性最足的一位。
　　故而面对抉择之际，他的犹豫要远远胜过寻常人。
　　程郁楼坐在金锋山上的大殿之中，大殿之内空无一人，昏暗无声，不知过去了多久，一道声音幽幽响起：“杨颖君是个疯子，他已经被杨氏的仇恨和血泪迷住了眼睛，他不在乎他的身后事，也不在乎如今的杨氏，他想要的只是用性命给予伏枢院雷霆一击，用自己的血，染红伏枢院。”
　　“李伏蝉更是个疯子，分明有着大好的局面，分明还有大把的时间，可以徐徐图之，积蓄力量，可他却要掺和进杨颖君的算计之中。”
　　“可偏偏，就是这两个疯子，才最有可能做成这样的事情，而且在做成之后，他们或许不会死。”
　　杨颖君纵横江南两百余年，是魔道巨擘，到底有多少手段，谁能说得清呢？
　　就比如说今天，杨颖君竟然口口声声说能够助一个人，在极短的时间炼就一道神通，这样的事情放在往常说出来，只怕会将人的大牙都笑掉。
　　可程郁楼却觉得他一定能够做到。
　　即便他血染伏枢院，伏枢院或许还会留下他，而不让他去死。
　　而李伏蝉呢？
　　此人很明显不正常，从突破紫府，到护持青羊观，再到如今，他所做的每件事情都不正常。
　　若他真的能够在短短半年的时间内炼就第二道神通，必定就是哪一位大人的落子，亦或者是某位的转世，身上一定有天大的利害，他不可能死在这种荒唐的事情上的。
　　甚至，会有人出面保下他的。
　　可他不一样，他能成就神通，也不过是靠着仙房真君的施舍而已。
　　不过往日里他说的好听些，说是承了人情而已。
　　他并非豪杰，也没有什么只相信自己的信念。
　　“仙房真君算无遗策，最擅于微小之处撬动大势，或许我能够知道他想要杀我，也是他有意让我知道的。”
　　“那么今日的局面，他有预料到吗？”
　　“还有，今日李伏蝉唤我前去，真的只是为了拉我入伙吗？还是说他仅仅只是想让我听到这些话，然后让我做出某些选择？”
　　思虑了良久，程郁楼忽然笑了起来：“这天下的事，真是好有意思，凡人在算计，修士在算计，紫府在算计，一神通的在算计，三神通的也在算计，甚至大真君也在算计……”
　　“他们的算计，汇聚成了让人逃脱不出去的大势……”
　　程郁楼舔了舔嘴唇，喃喃道：“大势欺压之下，每个人都应该有自己的抉择，不论李伏蝉想要让我做什么，不论大势之下，我应该扮演什么角色，都不重要。”
　　“从我依靠仙房真君的恩赐成就紫府以后，我的生机便从来不会应在别处。”



第三百二十五章 开局
　　一夜之间，程郁楼已经做出了自己的选择。
　　他拿出当年自己成就紫府后，仙房真君亲自发下的法旨。
　　奇怪的是，伏枢院发下法旨向来都是口述，从无有过实物。
　　然而他当年成就紫府后，仙房真君发下的法旨却是布帛，乃是一件法器，而这道法旨上的字迹，早就已经消失不见了。
　　这也是他能够做出选择，彻底靠向伏枢院的真正理由。
　　他将那卷法旨缓缓展开，轻声道：“既然做不到相信自己，那便相信大真君吧。”
　　于是他架起神通，在那布帛之上写下了一行字。
　　“仙房真君法旨：江南水德，慑杀少阴。”
　　既然李伏蝉口口声声能在半年之内推举『素钺泠』，炼就神通，那他就打他个猝不及防。
　　在李伏蝉没有炼成『素钺泠』之前打断他，坏了他的道途。
　　直到神通毫无阻碍地在法旨上写下仙房真君四字，程郁楼才终于彻底确定了自己的猜想。
　　“没什么可犹豫的。”
　　他带着那份自己书就的法旨，立刻去拜访江南水德诸道。
　　短短两个月的时间，江南水德诸道便被他调动了起来。
　　毕竟法旨上仙房真君四个字是错不了的。
　　况且在江南之地，应不会有人愚蠢到假传法旨，也没有这个必要。
　　实际上，程郁楼带着法旨，不过短短半个月，便已经走遍了江南水德诸道，之所以拖延到两个月的时间，无非是想看看风向。若是程郁楼真的失心疯到假传法旨，两个月的时间，伏枢院怎么也该发现了。
　　或者说仙房真君早就察觉到了。
　　但两个月过去，一切风平浪静，于是江南水德诸道，总有五位紫府之君，向江南青羊观赶去。
　　而各家兵马同样整装待发，浩浩荡荡，开向青羊观。
　　两个月的时间，远在北方的张洞湖很快便知道了此事。
　　不过杨颖君此刻已经前往南疆做布置，他并没有动用传讯的手段将此事告知杨颖君。
　　那双露在迷雾之外的眼睛显得十分平静，古井无波：“这江南的局势，仿佛就牵在他李伏蝉一人身上一般，他稍微一动，江南的水便彻底浑浊起来了。”
　　“不过水越浑越好，水越浑，雾气才能愈深。”
　　思虑之间，张洞湖身上笼罩的雾气忽然开始猛剧烈颤动。
　　一瞬之间，他的头顶仿佛露出了一对龙角，不过在转瞬之间，又被雾气重新遮盖。
　　而这一次，他身上的雾气便愈发厚重了。
　　一个修行『壬水』的真君，怎么可能和龙属没有关系。
　　龙属开始动了。
　　此时此刻，江南青羊观外，五位真君相继破开冥冥，出现在青羊观外。
　　程郁楼挥了挥袖子，银白色的雾气从袖中喷涌而出，顷刻间弥漫整座青羊观大阵。
　　那雾气中间镂空，残缺不全。
　　『物忘我』。
　　而后又有两位真君出手破阵，不过施展的手段，竟然都不是水德神通。
　　唯有最后两位真君，一者施展的是『壬水』『川河流』，一者施展的是『亥水』『润无声』。
　　声势颇为骇人。
　　只是还不等五人如何费力，青羊观的阵法便自己打开了。
　　程郁楼见此，微微皱眉道：“又在耍弄什么算计？”
　　“呵呵，不妨请郁楼真君先下去看一看。”
　　程郁楼回头看了一眼，此人老年模样，正是那位修行『亥水』『润无声』的真君，乃是太夜湖上的紫府仙族，名为别谢寒。
　　一袭素衣青衫，腰间挂着一串黄白铃铛，走起路来叮当作响。
　　程郁楼这次召集江南水德诸道，明眼人都能看出来他是假传法旨，但仙房真君并没有拒绝，故而他是否假传已不重要了。
　　只是任谁都能看出，这一次的围杀之局十分不同寻常，故而都想着让程郁楼这个发起者先下去探探风声。
　　程郁楼并没有拒绝，事情已经做到了这种地步，再没有他后退的余地了。
　　于是他主动下去，只不过想象中的袭击并没有出现，也没有什么请君入瓮、空城计的把戏，反而，青羊观中一片寂静。
　　就在程郁楼疑惑之际，不远处，一袭玄黑法袍，腰挂长剑的青年真君走了出来，程郁楼立刻如临大敌。
　　而天幕上立着的四位真君，也同样落下目光去看李伏蝉。
　　李伏蝉曾经致使自己法躯受到重创，也想要达成的威慑之事，如今他什么都没做，仅仅是靠一些简单的算计和口口相传，便轻而易举地做到了。
　　面对五位真君的目光，李伏蝉面不改色，淡淡道：“好个江南水德诸道，五位真君只有两位是修行水德的，真是好个伏枢院，将尔等当成牛羊一般放牧，可怜还有甘心做牛羊的。”
　　说着这话，李伏蝉的目光看向程郁楼，话中所指是谁，一目了然。
　　程郁楼对此视而不见，放出神识一扫，见青羊观中上下无人，不由疑惑道：“洞烨是要自暴自弃么？还是打算一人受死，换青羊观中卫氏存活？”
　　他摇了摇头，叹道：“若洞烨是这样想的，未免有些太天真了，不论你将它们藏到了哪里，都是无济于事的。”
　　李伏蝉看着他，摇了摇头道：“井底之蛙。”
　　程郁楼闻言，不欲再和李伏蝉废话，正在他想要向李伏蝉出手之际，他的身形忽然消失在原地，程郁楼见此，皱眉道：“洞天接引？原来是将青羊观的弟子藏进了洞天之中，可这有什么用呢？”
　　“迟襚真君当年抢到的那座洞天，可无法支撑你修行神通，难道你能一辈子待在那里吗？”
　　“而且迟襚真君的那座洞天，花费些功夫，想要摇落下来并不困难……”
　　程郁楼正想和其他几位真君商议一番，忽然发现，天幕处等候的那四位真君，不知何时，竟然齐齐噤声。
　　他下意识抬头去看，天幕之上，一片安静，什么都没有，就在这时，他身侧突然响起一道声音。
　　程郁楼只觉得寒毛倒竖，头皮发麻。
　　竟然有人悄无声息地出现在了他身侧。
　　什么时候？
　　先前还没来得及收起的灵识之内，直到此刻才终于显现出一道人影。
　　一袭长袍宽衣，上面绣着滚纹，如今除了一些守旧的古代道统，很少有人会这样穿着了。
　　可那人身上传来的隐约的威势，却让程郁楼忘记了呼吸。
　　大真君。
　　“离恨天的门户，没想到就在他身上。”
　　——
　　还有两章，中午14:00发。
　　对不起大家，说好一次性发完，但工作间隙猛猛更，没想到只更了13章，7.28的小副本，本来打算三章三章发，但一性情就全发出去了。
　　今天只更了13章，剩下两章只能14：00补上了。
　　感谢大家支持。



第三百二十六章 行动
　　此刻在离恨天中，卫歆韫怔怔地望着那片暗沉天幕下连绵起伏的宫殿群，久久不曾回神。
　　她身为青羊观紫府嫡系，自然知道离恨天这三个字意味着什么。
　　离恨天乃是与三天齐名的洞天，远非古代之后的那些洞天可以比拟的。
　　而最重要的是，离恨天乃是雷宫的洞天。
　　那个曾经想要刑罚天下的雷宫，哪怕从古代至今，其威名也丝毫不减。
　　望着玉枢宫殿门前那一副楹联，卫歆韫便能够想象到，当年的雷宫对于天下到底是何等霸道。
　　三雷两厌五德，诸玄俯授箓，为吾司使。
　　丹书绛简金籙，禋祀咸从我，羣仙仰奉。
　　望瀛洲岛自古代起便孜孜求取离恨天，可她从没有想过，有一天，这座只在典籍与传闻中存在的洞天竟然会与自己近在咫尺。
　　青羊观中的一众弟子，尽皆立在一座宫殿的阶前，无一人走动，无一人出声。
　　李伏蝉将他们送入离恨天中时，并没有屏蔽他们的五感，为的便是看一看，这些人中究竟有没有人，藏着哪一位真君的手段。
　　若是有的话，亲眼见到离恨天，绝不可能不露痕迹。
　　就在卫歆韫心绪翻涌之际，李伏蝉的身影悄无声息地出现在玉枢宫殿门前。
　　众人见了那一袭玄黑大袍，红衬广袖的青年真君，齐齐躬身行礼道：“我等拜见真君。”
　　李伏蝉的目光在底下卫氏众人面上一一扫过。
　　片刻后，才点了点头。轻声道：“不必多礼。”
　　等众人起身后，李伏蝉才安抚道：“在此洞天之中，虽然不能修行，尔等却可以趁此时机，好生将往日修行所得整理一番。不必有任何惊慌之意。”
　　青羊观众弟子应声领命，不过李伏蝉并未让他们四散开，他们便原地盘坐下来，打坐的打坐，有人从储物袋中取出纸笔，梳理所得的梳理所得，倒没有人做出什么异常之举。
　　李伏蝉看了片刻后，目光微转，落在了卫歆韫身上。
　　如今的卫歆韫，周身气象可谓是大不相同，如果说从前的卫歆蘅还有几分足不出户的温婉可爱，那么如今的她更多的便是冷冽凌厉，这是『紫电青霜』赋予她的特质。
　　不过在面对李伏蝉时，她身上那股冷冽的气机，倒是消散了不少。
　　眼下卫歆韫积蓄已足，加上又有『紫电青霜』日夜助她炼化三气，为她拔擢根骨，蓄养道果，不出几年，等她道果大成之后，便有资格去修炼秘法了。
　　《风月定冲诀》中记载的那几道秘法，一旦炼成，对她的助益绝非一点半点可以形容。
　　若是李伏蝉当年修行的是《风月定冲诀》的话，炼成秘法之后，若遇上东方白那样的同境修士，不说碾压而过，但也绝不会落个两败俱伤。
　　眼下他自己不过才练成了其中的两道而已。卫歆韫见李伏蝉望来，正要上前行礼，李伏蝉却摆了摆手，留下一句好生修行后，身形便淡去了。
　　卫歆韫怔怔看了一眼，便也原地盘坐下来，继续体悟『紫电青霜』的奥妙。
　　而李伏蝉离开后，再出现时，已经身处离恨天宫殿群之外，最上方那座高山之巅。
　　此山的名字叫做岁山。
　　传说在古代，雷宫尚在的时候，便曾在岁山之上架设雷鼓。
　　传说这雷鼓每擂响一次，便是人间一个甲子疏忽而过。
　　不过如今的岁山已经荒颓破败，乱石嶙峋。
　　不要说什么雷鼓，连曾经雷鼓架设起来的石台都已经被磨去了痕迹。
　　不见有任何神妙，李伏蝉出现在岁山之巅，而后盘坐下来，开始从头梳理自己眼下的处境。
　　“仙房真君始终在杀我与不杀之间摇摆，像个疯子一样琢磨不定。不过这一次，我倒替他下了决心。我不光自己走了，还带走了青羊观卫氏所有人。”
　　“他是当真被困在洞天之中，不能轻易脱身也好，还是真的如杨颖君所说一般，对外界的关注度大幅度削减也罢，如今我这一动，于他而言便是釜底抽薪。”
　　想到这里，李伏蝉肯定道：
　　“他坐不住了。”
　　“我这一动，搅得江南水德诸道不安宁，龙属绝不会放过这次机会，毕竟他们有『雾垂江』在，可以藏匿自身。如今江南局势大乱，他们不会不趁着这个好时机浑水摸鱼，趁乱将我抓住”
　　“除了龙属外，便剩下望瀛洲岛了。”
　　“我在那位大真君面前亲自显露了离恨天的气机，如果说在此之前，他们是非我不可，要通过我来加速『殷乌伏』的演化的话，那么在此之后，他们即便是坏了规矩，也恐怕一定要找到我不可。”
　　“只是这一次找到我，他们是要保我，还是将我囚禁起来，通过我来摇落离恨天，那便难说的很了。”
　　龙属、望瀛洲岛、伏枢院，如今三方势力可以说对李伏蝉趋之若鹜。
　　只要李伏蝉敢出现，他们一定不会放过李伏蝉的。
　　毕竟每个势力在李伏蝉身上都有最想得到的东西，
　　至此，已经没有任何转圜的余地了。
　　然而李伏蝉一双灰黑色的瞳孔之中，不光不见任何惊惧，反而透露出一股疯狂的色彩。
　　他喃喃道：“还不够，还远远不够。”
　　“我要彻底引爆身上的所有因果，想要看清这场局势之中所有人的反应，仅仅是如此，怎么能够呢？”
　　“况且，既然是他们需要我，那么我才该是那个待价而沽者，以前他们以为我是瓮中之鳖，掌中蝼蚁，所以高高在上，如今不再是了。”
　　这里李伏蝉心念一动，他留在外界，用『大象希形』加持过的【朏索】，也开始动了。
　　江南，西蜀，北方，海外，各地都有凡人忽然起念，按照命数的指引，前往了李伏蝉想要前往的地方。
　　第一个行动的，是在北海的那道命数，只不过那道命数去见的，却并非望瀛洲岛，亦或者其他海上的紫府势力。
　　而是前往北海门户之地的一座大岛。
　　东方家。



第三百二十七章 望瀛洲岛上（二合一）
　　海面平静，只有极远处几道微不可察的褶皱缓缓推向天际，几座青黑色岛屿浮在水光交界处，轮廓被晨雾晕染得失了锐气。
　　赤金色太阳照破昏暗的轨迹，仿佛一条道路一般，这道光不可抗拒地犁开了海面。
　　东方客负手在申伏山上遥望日出东方的场景，片刻后，如今东方家新家主来到他身后，恭敬回答道：“老祖，今年家中嫡系有修行天资的孩子只有五个。”
　　东方客闻言，不由蹙眉道：“真是越来越少了。”
　　“或许是缺了什么吧。”
　　新任的东方家主不知是不是有意提起的，东方客听后，不由眉头一皱。
　　东方白在时，东方家拥有修行天赋的弟子是以两位数起的。
　　后来他才知道，东方白动用了魔道的手段，他自己不用血气，却用血气为后辈子弟蕴养，这同样是一种炼丹的手段。
　　不过为后辈子弟蕴养，他却很少用人身血气，更多的还是海中『亥水』妖物的血气。
　　只可惜他并不会用那样的法子，东方白当年做此事时，并没有避着人做，到底有蛛丝马迹流传了下来，故而被人知道了也实属正常。
　　甚至如今整座申伏山下，都已经大肆谈论起了，自东方白去后，东方客已失锐气之说
　　老不如新，客不如白。
　　这样的言论未必就没有东方客刻意放任的意思在。
　　他倒没有因为那位新任的东方家家主的言行而怪罪对方，挥手将其屏退之后。
　　东方客遥遥望着海面上那片被日光铺开的金色光路。
　　自海眼遗藏开启之后，望瀛洲岛的那只雷鸟便时常巡狩各方。
　　那双跳动着雷光的眼睛，仿佛无处不在。
　　在他的身上，还残留着东方白曾经为他弥补亏空后，留下的血气痕迹。
　　也不知雷鸟是不曾看见，还是看见却不屑理会。
　　无论如何，眼下的东方家若再敢沾染半分与血气有关的东西，覆灭只在顷刻之间。
　　更让他觉得不安的是，自从那次被海量的血气强行填补了旧伤，他便对那种感觉生出了某种难以启齿的依赖，每每想起，心底便有一股痒意蠢蠢欲动。
　　这不禁让他感到恐惧。
　　“血气者，世间大毒也。”
　　东方客不禁暗自喃喃一句。
　　而后正欲转身离开，就在这时，方才才退下去的那位新任的东方家主又匆匆折返回来。
　　东方客眸色微冷，问道：“何事？”
　　那位新任的东方家主躬身拱手道：“老祖，岛外来了一个凡人。”
　　他说这话的时候，神色间还带着几分古怪。
　　东方客眉头微皱，东方家的岛屿皆有阵法遮掩，凡人不要说靠近了，即便是望也望不见。
　　更何况海外妖物横行，一个凡人如何能安然渡过海域，活着飘到此处？
　　他立刻问道：“是何来历？”
　　那位新任的东方家主便道：“那人自称是来海外访仙的，一路漂泊，偶然望见我东方家的岛屿，便寻了过来，说是要寻仙问道。”
　　听到他的话后，东方客不再多问，身形一动，便已驾风离开申伏山，来到了岛岸边。
　　他挥手打开阵法，便见到一个衣衫破旧的少年站在礁石上，脸上满是风尘痕迹，嘴唇干裂，眼中却透着一股静光。
　　而在他身后，一艘破旧的木船搁浅在涂滩上，船身上满是藤壶与裂痕。
　　可见被海浪颠簸了不知多少日夜。
　　东方客的目光在那木船上停了片刻，心头不禁升起一股恐惧。
　　一个凡人，驾着这样一艘船，竟然从海内飘到了此处。
　　明晃晃的一个钩子。
　　东方客一时之间不知道该如何处置这个凡人，杀又不敢杀，撵又不敢撵，最终无奈，只能将他拉去别岛，将他安置在那里。
　　不过这凡人口口声声是来寻仙问道的，他也不敢不给他修行的法门，只能尽可能地避免东方家和这个凡人有所牵扯。
　　于是东方客便遣了岛上一个和东方家血缘已经十分远的旁支弟子，去捉了海上一头外景级数的妖物，将那妖物丢去给那凡人。
　　东方客远远看了一眼，发现那弟子捉到的妖物是一头外景级数的青蛇，身上竟然还有修行古术法的路子。
　　不过古术法更好，和东方家的联系越少越好。
　　他用性命影响了那青蛇，让那青蛇去教授那凡人修行。
　　当那条青蛇被丢到岛上之后，第一眼便见到了那凡人。
　　奇怪的是，那凡人看见这样一条长虫，不光没有恐惧，反而目光中透露出兴奋，对他来说，有妖物便证明有修士，有修士便证明他能够学习仙法。
　　而无人注意到，在那凡人的身侧，一道苍白色的身影，手持长索静静站着，看着眼前这蛇妖，笑着道：“既然要引爆因果，自然是要学仙房真君，在微小之处撬动大势，我来此世的第一个因果，化青。”
　　李伏蝉长久以来一直忧心于自己初至此世时，飞蚯蚓口中那个为它设下风水格局的仙人。
　　这一次若是能将他也一起炸出来，自然是最好不过的。
　　于是化青便开始教导这个凡人修行一些粗浅的炼气之法，至于她自身所修行的古术，她并没有传授下去。
　　不过，饶是如此，这凡人的修行速度也让化青感到震惊。
　　她教导了这凡人不足三年的时间，这凡人的六窍便俱开了，而后毫无意外地步入外景。
　　虽然蹉跎了这么多年，还依旧是外景境界，但化青并非是没见过世面的蛇妖，这样一个不足三年就步入外景境界的凡人，实在是让人恐惧。而东方客也注意到了这样的异状。
　　不过他并没有在意，此人明显就是给东方家下的钩子，到底要做什么不清楚，但成个外景不是什么难事。
　　而化青也察觉到了一些异状，她因为有通光法吞过金、宝二光，明光大盛，虽然比不上李伏蝉的千万分之一，但对于一些灵性上的警惕还是有的，眼见这凡人如此古怪，于是她便将这凡人撵走了。
　　谁料那凡人竟还是个有情有义的，临走前，又是叩首，又是大拜，说将来要报答于她，化青无奈之下，只得警告道：
　　“说什么报答与否，只盼着你日后若是闯出祸事，不要说出我的名字便是。”
　　而那凡人当即立下誓言，于是便出岛去了，连东方客在岛上设下的阵法都没有拦住他，然而化青却被困在了岛上。
　　不过东方客也没有主动去接触化青，和那个凡人待了三年，谁知道化青身上会不会有什么隐患。
　　本来东方客都以为这件事已经就这样过去了，可没想到，短短半个月后，他便听到了有人要攻打望瀛洲岛的消息。
　　而妄图攻打望瀛洲岛的那人，赫然就是半个月前才从东方家别岛上离开的那个凡人。
　　而他竟然自称……东方应。
　　得知这个消息，东方客惊怒不已：“他怎么可能知道我东方家的姓氏？”
　　东方客已经极力避免东方家的人和那凡人接触，可万万没想到，对方居然能起个东方应的名字。
　　在北海，凡有人听到东方二字，谁不会联想到他家？
　　“难道是大人吗？”
　　“不，大人不会将事情做的这样粗浅张扬。”
　　东方客忽然心中一凛，摒除了杂念，喃喃道：“是那条蛇妖？”
　　“好啊，原以为是个普通蛇妖，没想到竟然还知道我东方家的名头，在这里摆了我们一道。”
　　东方客此刻哪还有去找化青麻烦的心思，满心满眼恐惧着望瀛洲岛会不会找上来。
　　就在东方客忧心之际。
　　东方应已经攻进了望瀛洲岛之中。
　　是的，一个不过初入外景，身上没有任何值得称道手段的下修，竟然堂而皇之的攻进了望瀛洲岛之中。
　　迎接他的，是一个青年。
　　其人身着一袭繁复锦衣，衣料上乘，袖口与领缘皆以暗金丝线绣着云雷纹，层层叠叠，雍容华贵。
　　见到这个攻进望瀛洲岛的下修，梁刑子呵呵一笑：“洞烨，久违了。”
　　他看不到李伏蝉，也不知道李伏蝉这是什么手段，并不是神通钓命，因为他不曾感受到任何神通的痕迹。
　　李伏蝉静静看着他，并没有说话，二人之间没有任何媒介，梁刑子又不曾修成命神通，自然无法交流。
　　梁刑子却自顾自道：“洞烨这一走，天下诸势力都要杀你，伏枢院，龙属，赵国都已经动了，哪怕洞烨身居离恨天中，也无法再修炼神通，青羊观众弟子也没了未来可言。”
　　他看着眼前被自己神通束缚住的那凡人，淡淡道：“当今天下，能护住你的，唯有我望瀛洲岛。”
　　“把离恨天交出来，我来为你担保，你依然可以是你的少阴之君，而青羊观，也可以座落在我望瀛洲岛上，我来助你护持青羊，以全道义。”
　　“赵国，龙属，亦或者仙房真君，我望瀛洲岛来为你挡着。”
　　“而我，只要离恨天。”
　　梁刑子的目光之中，雷光跳动，一字一句，掷地有声。
　　而那被他神通禁锢着的凡人，久久不曾说话，就在这时，一袭广袖，绣着金纹的中年男人出现在他身旁。
　　梁刑子行礼道：“太叔公。”
　　梁伯崖看着眼前这凡人，说道：“洞烨是用命数来见你，你不曾修成命神通，自然难与他相见，还是我来吧。”
　　“命数？”
　　梁刑子一时不解梁伯崖口中的意思。
　　梁伯崖却不再多言，驾起命神通去勾连眼前凡人的命数，顺着他的命数轨迹，一路行走。
　　直到看见那凡人三年突破外景，不由道：“好玄妙的手段，他能三年突破外景，竟是命数使然，当他突破外景之后，这段命数也就走到了尽头。”
　　终于，当命数的轨迹走到望瀛洲岛之中时，梁伯崖看到了一道苍白色的身影，手持长索，在远处静静地看着他。
　　他开口道：“久违了，洞烨。”
　　李伏蝉却不欲和梁伯崖多说，笑着问道：“前辈方才不曾出现，应该是去东方家的岛屿上查看我是否留下了什么后手吧？”
　　还不等梁伯崖回答，李伏蝉便道：“不巧，我在那里也为东方客留下了一份可以察觉到前辈踪迹的手段，如今东方客身负血气，仿佛惊弓之鸟，被望瀛洲岛的真君扫了一眼，此刻恐怕已举家迁走了。”
　　梁伯崖了然道：“你想让东方家迁去江南？”
　　“你将这团水搅得越来越浑，对你可十分不利啊，洞烨，收手吧，只要你将离恨天交出来，我望瀛洲岛会保下你的，但至于你有任何要求，尽可以提出来。”
　　梁伯崖负手，淡淡道：“本座无有不允。”
　　“好，我要攻上伏枢院。”
　　“可以。”
　　李伏蝉看着那神色淡然的真君，笑呵呵道：“前辈应是将我当成蠢物一样欺弄了。”
　　梁伯崖摇了摇头，哪怕到了现在，他的神色依旧不曾变过：“我说过，只要你将离恨天交出来，不要说攻打伏枢院，哪怕杀了仙房真君又有何妨？”
　　“世人都道望瀛洲岛矜贵，说起冠冕堂皇的话来，倒头头是道。”
　　“你想要什么？”
　　“前辈会知道的。”
　　梁伯崖看着那模糊的苍白色身影，轻声道：“洞烨是想来个天下皆敌吗？”
　　李伏蝉摇了摇头，笑着道：“不敢，一个望瀛洲岛，一座伏枢院，哪怕又牵连上了龙属和赵国，也不至于牵扯到天下皆敌之说。”
　　梁伯崖叹了口气：“那便各自试手吧。且看是你死中求活，还是我等先摇落离恨天。”
　　李伏蝉没有再说话，正准备离开之际，下一刻，这道命数轨迹之中，一道身影竟然堂而皇之的走了进来。
　　李伏蝉目光一凝。
　　只听梁伯崖恭敬行礼道：“大真君。”
　　下一刻，一只手抓向了李伏蝉。
　　这道命数形成的轨迹轰然崩溃，一道森白色的长索被那人抓在手中。
　　‘大真君果然可以将命数捉在手中。’
　　李伏蝉的意识溃散之际，如此想道。
　　而梁伯崖看着大真君手中捏着的长索，疑惑道：“这是？”
　　“一道被赋予形象的神通秘法，天下之大，尽可来去。”
　　梁伯崖惊骇道：“凭空生造命数？”
　　“应是离恨天的手段罢。”
　　大真君将手中的长索交给梁伯崖，吩咐道：“去将此索交给雷鸟，命它监察，我已在上面留了手段，只要相同的手段再次出现，绝瞒不过雷鸟。”
　　“你即刻准备封闭海眼遗藏，取出所有少阴灵物，尝试勾动『离雷』之变。”
　　“再次尝试摇落洞天。”



第三百二十八章 梁刑子推测
　　大真君离去后，梁伯崖唤来了雷鸟，轻轻点了点雷鸟，下一刻，一道女子的身影在殿中出现。
　　羽衣白甲，眉目间雷光尚未散去，瞳仁深处两点银白明灭不定。手中提一杆银白长枪，枪尖电弧游走，噼啪作响，将她那张冷峭的面孔映得忽明忽暗。
　　梁伯崖将手中的长索交给雷鸟，说道：“去吧。”
　　雷鸟伸手接过长索，应声道：“领法旨。”
　　而后便身化一道炽白雷光，消失在殿中。
　　梁伯崖转过头去，发现梁刑子对先前发生的一幕毫不知情，反而低垂着双目，似乎在思索什么。
　　梁伯崖走到近前，问道：“怎么？你想到了什么？”
　　梁刑子听到梁伯崖说话，愣了一下，这才开口道：“晚辈总觉得有些不太对劲。”
　　梁伯崖好奇道：“哪里不对劲？”
　　梁行子目光之中电光逶迤，思索不定，对于梁伯崖的问话，久久没有回应。
　　梁伯崖倒也没有催促他，涉及离恨天之事，怎么谨慎，怎么猜测都不为过。
　　片刻后，梁行子才缓缓开口：“洞烨自成道以后，长久身处于青羊观中不曾走出，唯一做过的一件事，便是通过程郁楼，展现出了他的资质，不足半年便将第一道神通推至圆满，让望瀛洲岛、赵国、龙属，都对他生出了兴趣。”
　　“尤其是赵国楼观真君，还亲自去为他讲述了一些隐秘。这其中态度最不鲜明的，恐怕就只有仙房真君了，一句无可无不可，便将洞烨给压的死死的，不敢擅动。”
　　梁刑子看似在与梁伯崖说话，又仿佛是在自言自语，梁伯崖并未打断他，静静听着他说下去：
　　“洞烨向世人表现出来的，向来是一副身负古代遗风，重情重诺的模样。昔年我遣使那个叫做卫些云的弟子为他赴死，哪怕洞烨连见都没有见过他，可在猜测出一些端倪后，便将他的身份玉牌挂在腰间，这样的情谊是做不了假的。”
　　“按理说无论如何，他都会护持青羊观，可为何他突然这样冲动，一举招惹这么多势力呢？”
　　“这其中发生了什么，才致使他改变了长久以来的稳健？”
　　梁伯崖静静听了片刻，见梁刑子快要推测出什么来，便主动开口提醒道：“不日前，杨颖君曾去见过李伏蝉。”
　　“当年李伏蝉解决掉程郁楼此事后，杨颖君便被伏枢院一道法旨调往了北方。”
　　“明面上，仙房真君调离杨颖君，似乎是有意削减江南水德诸道围杀少阴的力度，让李伏蝉多几分活下来的机会。”
　　梁刑子听了梁伯崖的话后，大致推测了一番，目光一凛，沉声道：“仙房真君调杨颖君去往北方，或许不是想要借此削减江南水德诸道围杀少阴的力度。”
　　“他将杨颖君调去北方，反而是在激杨颖君去杀李伏蝉。”
　　梁伯崖听到梁刑子的推测，思虑了片刻，这才点了点头道：“你说的不无可能，毕竟杨颖君和伏枢院之间的仇恨已到了不可化解的地步，仙房真君将他调去北方，说不定反而会激起他的猜测和疑虑，促使他主动去见李伏蝉，寻求答案。”
　　梁刑子转而问道：“依太叔公来看，仙房真君是否暗中授意了杨颖君去杀李伏蝉？”
　　梁伯崖想了想，才摇了摇头道：“以仙房真君的性子，从不会将事情明说示人，依旧还是那句话，无可无不可。”
　　“杨颖君杀与不杀李伏蝉，对仙房真君来说都无所谓。”
　　梁伯崖猜测道：“仙房真君对于李伏蝉杀又不杀，放又不放，如此折磨为难，或许正是此事一举激怒了李伏蝉，才致使他带着青羊观众弟子进了离恨天中。”
　　听到梁伯崖的推测，梁刑子摇了摇头，说道：“太叔公小看洞烨了，我虽不曾亲眼见过他，但洞烨断断不是这样一个心胸狭隘之辈，连这点压力都扛不住，如何能够成就紫府？”
　　“如何能够在诸方势力的重压之下周旋至如今的地步呢？”
　　梁伯崖皱眉道：“你的意思是？”
　　梁刑子淡淡道：“动机不谈，洞烨既然如此做，想来他一定还有翻盘的底气。甚至是在诸方势力，乃至大真君的围困之下，还能保住青羊观，保住自己的底气，否则他绝不会如此冲动。”
　　梁伯崖惊疑道：“难不成他已经掌握了雷箓三书？”
　　想到这里，梁伯崖又不禁摇了摇头，喃喃道：“不可能，虽然他能够被离恨天接引，但也不是不能解释，毕竟上千年的演变，『离雷』借少阴之变，二者之间有什么联系也不奇怪，可想要掌控雷箓三书，除非他是雷祖重生。”
　　梁刑子欲言又止。
　　就在这时，一道身影忽然出现在他身边，缓缓落座。
　　梁刑子余光扫到之后，连忙起身行礼道：“晚辈拜见大真君。”
　　冲瞿（jù）真君微微颔首。
　　看向梁刑子，说道：“继续说下去。”
　　梁刑子点了点头，说道：“晚辈的意思是，我们不能将洞烨当做敌人，即便要与之为敌，也要先弄清楚他如此冲动的动机和底牌所在。”
　　冲瞿真君点了点头，淡淡道：“那么依你来看，他的动机是什么？”
　　梁刑子道：“洞烨既然有赋予他人一小段命数，以此行走天下的能力，想来他在青羊观中时，便已经这样做过了，被诸方势力围困不得自由，在我看来，他在放出命数行走天下，当有三件事可以做。”
　　梁刑子伸出三根手指，一一按了下去：
　　“探知隐秘，寻找盟友，布局谋划。”
　　“若说探知隐秘，凭他这种能力，只要不去接触大真君，绝无人可以看破，如今恐怕知道的比我，比太叔公还要多些，他的动机或许正是某一种隐秘。”
　　“他在探查江南水德诸道与少阴之间的一些隐秘时，无意间窥伺到了什么，故而才会这样急切冲动。”
　　“甚至以晚辈来看，他窥探到的那件隐秘，不光让他感到如临大敌，同时还能让他死中求活。”
　　“而这一切恰好是洞烨见过杨颖君之后所发生的变化。”
　　“彼时，杨颖君又恰好被仙房真君调去北方调查大蟙伏枢秘禁之事。”
　　“依晚辈来看，应是杨颖君离去之后，李伏蝉借助他的这种玄妙手段，跟着杨颖君去了大蟙伏枢之中，窥探到了什么，以至于他性情大变，做出如此举动。”



第三百二十九章 请法旨
　　梁刑子一口气说了这么多，梁伯崖倒是稍显诧异。
　　梁刑子成就紫府，是一直闭关修行出来的结果，可没想到，他竟然有这样的洞察力和判断力。
　　冲瞿真君看不出任何神情，梁刑子等了片刻，见无人反驳自己，继续说道：
　　“他的动机在于大蟙伏枢秘禁之中的隐秘，这件事我们可以和伏枢院相商，也可以主动去探查一番，毕竟雷宫和伏枢院同为太枢天下道统，伏枢院的人自己不敢进，我们却不怕。”
　　“至于底牌……”
　　说到这里，梁刑子呵呵一笑：“他有没有底牌并不重要，他的底牌是什么也不重要，我们只当他有能够彻底颠覆如今困局的底牌，以此来对待即可。”
　　“接下来便是寻找盟友，当今天下，谁能成为他的盟友呢？”
　　“龙属不行，以洞烨之谨慎，也无可能与龙属谋，这一点晚辈十分确信。”
　　梁伯崖在一旁听着，也不由点了点头。
　　如果说梁刑子的一切推测成立的话，那么李伏蝉就绝不可能和龙属合作，那样岂非与虎谋皮。
　　毕竟龙属在经历了卫用夷当年的事情之后，绝不会再轻易相信少阴之君，尤其是李伏蝉如今已经隐隐展现出了当年和卫用夷一般无二的心性。
　　李伏蝉一旦被龙属抓到，就不可能再有他开口说话的机会。
　　梁刑子则继续说道：“除了龙属之外，还有赵国，目前看来，最适合洞烨的退路便只剩下赵国了，不过这一切的前提要建立在李伏蝉不曾见过楼观真君的前提上。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　听到梁刑子说到这里，一直沉默，不曾开口的冲瞿真君忽然问道。
　　梁刑子微微行礼示意：“晚辈自觉和洞烨有几分相像的地方，若是换了晚辈，与楼观真君见过一面，也绝不会将生死存亡之事，托付于赵国。”
　　冲瞿真君闻言，微微点头，示意梁刑子继续说下去。
　　梁刑子道：“龙属、赵国不可信，故而洞烨也不会寄希望于相同的势力，而且他这样的人，已经受够了大势欺压，一定会想办法自己挑动大势，那么他便会寻找其他能和江南水德，少阴有关的人。”
　　“北方那位大慈尊明王算是一个，当年那座瓷胎福地，晚辈曾隔着冥冥看过一眼，他以为他藏的不错，可惜我也是见识过『谷水』灵物的，瓷胎福地之中，一定有『谷水』灵物。”
　　“大慈尊明王当年在伏枢院手中吃了那么大的亏，与近在咫尺的【法身遍照毗卢真如相】失之交臂，怎么可能善罢甘休，洞烨一定找上过他，想要印证这一点，只需要望大慈尊明王的道场之中走一遭即可，他不会隐瞒的。”
　　“至于剩下的，杨颖君，张洞湖，甚至是江南水德诸道，哪家和伏枢院没仇？”
　　“哪个不是他潜在的盟友？”
　　梁刑子道：“我等可以派人，去接近这些人，洞烨迟早会和他们接触上的，只要他和洞天之外的人接触的越多，暴露的信息就越多，且这件事要快，绝不能让龙属和伏枢院先反应过来，先我们一步。”
　　“于是便到了最后一步，布局谋划。”
　　“如今我们尚不清楚他想要做什么，但他今日主动来见我们，甚至当着大真君的面显露离恨天的踪迹，定是有着自己的目的。”
　　“极有可能是想要以此来要挟我们，如果我们一味强硬应对，恐怕会适得其反，毕竟谁也不知道，他到底是怎么得到离恨天的，又在其中获得了多少东西。”
　　说到这里，梁刑子拱手道：“依晚辈猜测，如今李伏蝉一定用他那可以足不出户便行走天下的手段，分别去了北方，龙属，伏枢院等地方，能不能合作两说，挑动大势，开始布局才是关键。”
　　“你的意思是保下他？”
　　“不，洞烨不会相信任何人，想要知道他的谋划，就要参与进他的布局里面，只有我们主动推进，加快他想要的局面出现，他才会现身。”
　　“晚辈说这么多，是想向大真君证明晚辈的能力，『玉雷』不至陆上，故而我辈难以在海内行事。”
　　“大真君道行最高，受到古代灵誓的限制也最大，哪怕有洞天加持，也只是能在海内现身。”
　　“太叔公需要主持摇落洞天之事，还要防备龙属，绝不能离开”
　　“故而请大真君为晚辈加持，让晚辈出岛，去接触杨颖君，张洞湖等人，顺势以望瀛洲岛的身份，推动他想要的局面，等洞烨一切谋划揭晓的那一刻，晚辈有信心抓住他。”
　　梁刑子的目的很简单，摇落洞天之事和接触杨颖君等李伏蝉有可能接触的人，以及推动李伏蝉想要的局面出现，要一起进行。
　　这三件事是非要做不可的，李伏蝉今日特地在望瀛洲岛现身，其目的不明，但按照梁刑子的猜测来看，就是自己想的那个意思。
　　李伏蝉想要将所有势力都拉进自己想要的局面之中。
　　望瀛洲岛如果不去做，很难说他会不会对离恨天做什么，但在做的同时，还要继续尝试摇落离恨天，不能将一切主动权都放在李伏蝉一人身上。
　　而且还不能只在海外做事，毕竟李伏蝉铺设的局面，一定和伏枢院有关，真正的战场在海内，他们一直在海外，总会失了先机。
　　梁伯崖皱眉道：“不可。”
　　“当世的洞天，不同于五太三天，亦或者离恨天，望瀛洲岛的那座洞天加持之下，固然可以让你在海内行走。但同样也会压制你的神通伟力，隔断一部分你和冥冥之间的联系，你不过才炼就一道神通，堂而皇之的出去，参与到如今这场混乱的局面之中，而且龙属还在虎视眈眈……”
　　梁伯崖话还没有说话，便见到梁刑子再次拜了下去：“伏请真君法旨。”
　　梁伯崖转头看向冲瞿真君，拱手道：“大真君，梁刑子一去，龙属……”
　　还不等说完，冲瞿真君便挥手放出一道玄光，落在梁刑子手中，光华褪去，露出一面通体玉色的雷鼓。



第三百三十章 海中龙，镜中影
　　“『离雷』【玄离诛雷鼓】已失，『乖雷』【舛驰玄雷鼓】在李伏蝉手中，此『玉雷』灵器，名为【六合连雷鼓】。”
　　“此鼓不同于诸多法器，只消敲一敲，便能接连发雷，并放出六合天光，压制敌手灵性，这鼓我已敲了一下，与人对敌时，便相当于大真君持法宝出手，你且带着去，以弥补洞天加持之下，神通受损之弊。”
　　冲瞿真君此言，便是同意了。
　　梁刑子喜形于色，接过【六合连雷鼓】，再次拜下：“晚辈领法旨。”
　　随着他话音落下，便察觉到冥冥之中降下一股束缚之力。
　　然而这股束缚不光没有使他束手束脚，反而让他觉得脱去了什么枷锁一般，一阵轻松。
　　他明白，冲瞿真君已为他施展洞天加持。
　　如今，他终于可以在陆上使雷了。
　　有了冲瞿真君的法旨，在望瀛洲岛的洞天加持之下，他此刻形如时时刻刻身处洞天之中，哪怕在陆地之上使雷，也不算违逆『玉雷』不至陆上的禁忌。
　　只不过如此一来，这座洞天算是暂时废了，不过望瀛洲岛的洞天便是如此用的。
　　以往大真君借助洞天，可以在陆地现身，不过以大真君的位格和道行，哪怕能在陆地上现身，也不能随意出手，否则洞天顷刻便会被毁。
　　他则没有这个顾虑。
　　梁刑子向大真君和梁伯崖先后行礼，朗声道：“刑子去了。”
　　说罢，身化雷光，冲天而去。
　　望着雷光穿过望瀛洲岛的大阵，梁伯崖转过头看向冲瞿真君，担忧道：“大真君，梁刑子此去，龙属恐怕会从中作祟，甚至他有可能死在李伏蝉手中，李伏蝉的手段和隐秘实在太多……”
　　冲瞿真君抬手打断了他，淡淡道：“李伏蝉不重要。”
　　“一切以摇落离恨天为第一要务。”
　　“梁刑子先前一番话，已证明了他的心性和能为，他此一去，必定会和李伏蝉的种种手段、布置纠缠不清，二人之间的因果牵连也会越来越重……”
　　他转头看向梁刑子，问道：“我等不是一直在求一个和离恨天有关联的东西，以此作接引，摇落洞天么？”
　　“不必再开海眼遗藏，汇聚天下阳象引动丹书，不必再求什么少阴，勾动『离雷』之变，如今和离恨天关联最重的人，不一直在我们面前吗？”
　　冲瞿真君摆了摆手，吩咐道：“去吧，准备少阴一道的灵物，并准备强行改易此地灵氛，摇落洞天，若是龙属阻拦，尽管打落。”
　　——
　　才离开望瀛洲岛的雷鸟，忽然转头向身后看去，只见厚重云层之中，一点玉光乍现，旋即一道银白色电弧切开云层，一袭白衣飘然，自天而降，瞬息之间，出现在她身侧。
　　察觉到雷鸟诧异的目光，梁刑子哈哈笑道：“以往羡慕极了你能外出行走，如今我也是了。”
　　梁刑子等了片刻，见雷鸟不曾说话，复又笑道：“叫惯了雷鸟，却忘了你也是生灵，我为『玉雷』之尊，给你这『离雷』之象起个名字倒不犯忌讳。”
　　梁刑子作思索状，须臾道：
　　“太叔公曾与我说起过一桩秘闻，说古代『素宿』位上大人与『离雷』那位大人有过一桩玄谈，大人问『离雷』之主，曰：‘『离雷』可有姓乎？’，大人反问曰：‘岂可无姓？！’”
　　“问其何姓，大人答曰姓禹。”
　　“雷鸟是古代『离雷』之显，而你身紫而居离，便唤你紫离，加禹为姓，以『玉雷』之尊而封正。”
　　说罢，他看向呆愣住的雷鸟，笑呵呵道：“若放在古代，我这样的，在雷宫之中可是要授正职的，为你封正，便偷着乐吧。”
　　雷鸟半是激动，半是惊惧地看着眼前此人。以往在望瀛洲岛中还有大真君和梁伯崖压着，如今出了望瀛洲岛，梁刑子的性子便彻底暴露无遗，这让她不免又想到了昔年一些旧事。
　　梁刑子也不等她说什么，身形淡去，化作一道银白雷光，瞬息之间消逝不见，只留下一道稍显跳脱的声音：“还不快跟上，随我一窥人间大势。”
　　——
　　与此同时，南海海域，昏暗水流之中，一对鎏金般的竖瞳猛然张开，金色的瞳孔之中，仿佛滚烫的黄金融化成金芒，滚滚流淌，大如灯笼，摄人心魄。
　　“没想到一个一神通的人牲，竟有如此魄力，敢与如此多的势力作对，不过我不必做任何事情，很快他们会自己找上来的。”
　　“他会将他们都带过来。。”
　　昏暗的水域中，重新陷入死寂。
　　而在海面上，一道苍白色的模糊影子静静伫立。
　　——
　　伏枢院，器道峰上。
　　不知何时，忽然悠悠下起了一场朦胧细雨。
　　很快在院落里积蓄起了水洼，接连泛起涟漪。
　　而挂在门檐上的一面古旧铜镜恰好照在水面上，不知过去了多久，那面古镜正对的水面之上，忽然出现了一道朦胧模糊的影子。
　　那道影子拂过水面，掀起一阵涟漪，下一刻，那影子的手中似乎多了一个物什，像是镜子一般。
　　而后悄无声息的消失在了水面上，没有人发现它，毕竟它只是一个影子。
　　顺着所有水池积水汇聚的方向，那道影子快速移动着。
　　直到一个拿着糖葫芦的小姑娘，直勾勾的看向水面时，才让它停了片刻，下一刻，那个女孩便踩进了水里，笑嘻嘻地和同行的同伴们玩闹起来。
　　那道影子仿佛松了口气般，消失不见。
　　而在影子消失后，一道无形的森白长索挂在那小姑娘身上，轻轻一勾，小姑娘踩在水里玩了片刻，忽然记起来娘亲曾经叮嘱过自己，不能随意玩水，又连忙从水中走了出来。
　　——
　　岁山之巅，李伏蝉已经察觉到，在北海的那道命数已经崩溃了，而且一道【朏索】，竟然生生被望瀛洲岛的大真君拽了出去。
　　对于这一点，李伏蝉其实早有猜测，他一直觉得所谓的【君臣佐使】，并不仅仅只是数量上的变化，阿奚陀当年说过，【君】用其命，【臣】用其命，是大不相同的。
　　便如紫府之君看紫府之下的生灵，已经不足以称之为人了。
　　那么大真君看真君时，是否也有这样的感觉？
　　不过眼下已不是想这些的时候，他放出去的命数【朏索】已经全都到了他预料中的位置，除去他本就有所猜测的张洞湖，大慈尊明王，还有杨颖君，程郁楼外，新出现的两个变数，也让他颇感讶异。
　　“金龙，影子……”
　　“来的越多越好，压力越大越好。”
　　感受着『抱锁伏蝉』的疯狂运转。这代表着无限的压力正在叠加汇聚，而『抱锁伏蝉』正在借此，为李伏蝉积蓄力量。
　　同时暗合少阴‘伏藏’意象
　　并且，如今他引爆身上的一切因与果，可在某种层面上，他却是在收敛自身的一切因果，使诸因果算计不再分散，反而全都被汇聚在他脚下。
　　此为‘收敛肃降’。
　　伏枢院，赵国，望瀛洲岛，龙属，江南水德诸道，北方释修，古楚遗留，此刻皆参与了进来。
　　有人想保他，有人想杀他。
　　雷修为阳，赵国为火，二者相遇，共同施为，只要在李伏蝉的引导下，使这二者能在这场局势的交锋中，稳稳压制龙属和江南水德，那么此便为‘火亢’，为气变之常也，也被称之为‘大暄。’
　　同样是少阴意象。
　　如今李伏蝉身上，少阴的意象疯狂叠加，这样的加持，连昔年的『殷乌伏』也比不上。
　　李伏蝉起身，在岁山之巅负手而立，时隔数十年，他的眉目之间，终于不再是一片温和从容，长眉狭目，一双灰黑色的眸子中幽光浮动，捉摸不定：
　　“天下诸修，无不是恶徒。”
　　“好在我亦非善类，如今正是个两恶相杀。”
　　“且看天翻地覆罢。”



第三百三十一章 炼火
　　暄乃少阴君火，现在的李伏蝉想要达到‘大暄’这个程度，不是简简单单就能做到的。
　　除了推动大势，充盈意象之外，还有补足表象，而所谓的表象，便是火。
　　李伏蝉从储物袋中取出一枚玉盒。
　　而这玉盒之中，一只雉鸟栩栩如生，正不安分的跳动着，整体呈现赤红鎏金之色。
　　这便是『贞火』，炉冶蕴火，号称诸器之父，象征天地炉冶、万物锻铸，上古以炼丹立道，当世最擅炼器、锻宝、炼化灵材。
　　能够收纳、封存天地火气，储存火种，不惧火耗枯竭。
　　凡不纯金属，阴邪业火，魔修、阴秽鬼物，隐匿遁法，皆为『贞火』所克
　　“如今水不受阴伏，故而少阴治水之功已不见了，我这道号之中有一烨字，正是象征少阴伏火之功。而这真火恰在少阴敕内，此火还是蕴养之火，只等炼化了此火，推动大暄，必定事半功倍，只是在离恨天中却不行。”
　　离恨天中绝灵绝性，不能修行，甚至和混彩天靠的太近，容易受到影响。
　　而且最重要的是，【两仪冶命玄火】毕竟是天地灵火，也不知道在不在雷箓三书的辖制范围之内。
　　若他在这里炼化，难保雷箓三书会不会产生什么异动，如今这个时候，离恨天绝对不能出什么意外，故而他只能去外界炼化。
　　不过李伏蝉能够猜测到，如今这个时候，各方势力肯定已经想办法摆弄出了能寻找他踪迹，亦或者他一出现便能定位到他的手段。
　　不是仙朝，便是古代道统，若是连这点本事都没有，那未免太无能了些。
　　现在的他只要踏入现世，肯定会被很快定位到。
　　不过这是没有办法的事情，想要炼化此火，补足表象，外界是非去不可的，而且他不光要去外界，还要和雷修，亦或者是赵国修士接触，甚至厮杀一场，以达到让火更加炽烈的状态。
　　李伏蝉手中捏着那枚玉盒，看着玉盒之中的【两仪冶命玄火】不时化作稚鸟撞击玉盒的盖子，不时又化作火焰焚烤着玉盒，不过一切都是无用功：
　　“既然要在现世炼化【两仪冶命玄火】，那么就不能立刻被伏枢院，亦或者龙属给找到，这一点我不必担心，只要赵国或者望瀛洲岛的人先见到我，自然会帮我遮掩踪迹，以避免被其他人搅局。”
　　“可是望瀛洲岛和赵国之间，我该选谁呢？”
　　赵国毕竟是北方大国，不敢堂而皇之来江南抓人，故而暗中派遣来了一位紫府之君来，只不过李伏蝉却不曾见过此人，往日里也不曾听到过名号，而且此人并非自修自性，乃是一位持玄之君。
　　所修行的道统也非『仝火』，不过李伏蝉并不在意这个，他要的是赵国『仝火』道统的意象，不管对方修行什么，只要持赵之玄，便没有问题。
　　“我对赵国的了解实在太少，那位楼观真君虽然只是四道神通的真君，给我的压力却不比仙房真君要小，而且我的一道命数【朏索】接触过白蝉，谁知道『娄宿』会不会有什么感应。
　　“白蝉口口声声让我去外界接触『娄宿』，以求在历史中寻找它的踪迹，未必就不是给我挖坑，为的就是想要让『娄宿』发现它的痕迹，从而与我不死不休，如此，它才能逼迫我回去见它。”
　　两相权衡之下。李伏蝉已经有了决断：
　　“既然如此，便选择望瀛洲岛罢，梁刑子同样是一道神通而已，而且『玉雷』不至陆上，我虽然不清楚望瀛洲岛的大真君为他加持了什么，才能让他来海内行事，但这种加持一定有其限制，他能发挥的力量有限，我想要逃脱也不是难事。”
　　如果在神通上有所不足，那么那位大真君一定会在其他方面补足梁刑子，比如说攻伐之术或者法宝上。
　　李伏蝉对这一点早有猜测，不过他丝毫不担心，他现在不光要压力，也正需要一些伤势，尤其是雷修，亦或者火德修士造成的伤势最好，只有如此，才能最大程度地激发『抱锁伏蝉』。
　　而且他真正的底气是，现在已经暴露了离恨天，他随时随地可以通过洞天接引，从而脱身离去。
　　既然已经拿定了主意，李伏蝉再没有任何犹豫，吩咐青羊观众弟子在此安心待着之后，他便再次用『大象希形』加持了一道命数【朏索】，将其放出去寻找梁刑子的踪迹。
　　不久后，他终于找到了梁刑子，此刻他竟然正在和一女子在游山玩水，看起来，并不急切于找到李伏蝉的踪迹。
　　所处得地界，大致上处于江南宣州一带得山野之中。
　　而梁刑子身边跟着的那女子，却让李伏蝉眉头微皱，他总觉得这女子有些熟悉，并非是见过，而是一种莫名的感觉。
　　李伏蝉瞬间洞悉了这种感觉的由来。
　　他了然道：“原来是雷鸟。”
　　雷鸟乃是『离雷』之显象，可惜自『离雷』绝迹后，雷鸟也已绝迹不显。
　　没想到望瀛洲岛中还养着一只，恐怕年岁颇大了。
　　李伏蝉之所以能感到熟悉，是因为他此刻少阴意象膨胀，阴阳不用臣，太阴失陷之后，少阴非【臣】位，导致意象散漫无束，故而被『离雷』借取，自然会有一些感应，更别说李伏蝉身上还有雷法的道行。
　　“看来望瀛洲岛定位我踪迹的手段便在这雷鸟身上了，应是那位大真君在截留下的【朏索】上留下了手段。”
　　确定了梁刑子的踪迹之后，李伏蝉立刻开始通过离恨天搜寻靠近梁刑子范围内的秘禁，很快便让他找到了一处。
　　他毫不犹豫进入秘禁之中。
　　而此刻，秘禁之中正有一位初入外景级数的修士，满脸兴奋的抚摸着秘禁之中的字迹，身体止不住的颤抖，口中喃喃道：“不曾想我黄原还有这等机缘，传说中的秘禁啊，竟让我得到了。”
　　就在他满心满眼欢喜之际，秘禁之中忽然响起一道声音。
　　“本座已经等你许久了，有缘人。”
　　黄原闻言，立刻如临大敌，警惕道：“什么人？”



第三百三十二章 与雷相杀
　　那暗中的苍老声音道：“莫怕莫怕，我乃余酉真人，此处秘禁便是我留下的传承，以待后辈有缘之人能够发现。”
　　“这只不过是我留下的一个念头，只是为了引导有缘人而已，即便想害你，也无能为力啊。”
　　黄原闻言，虽然对那苍老声音的话将信将疑，但却并没有立刻离开这里。
　　他好生不容易才能够得到这一座秘禁，怎么肯轻易放弃，不要说那苍老声音不能对他动手，即便是能，他也要搏一搏。
　　于是接下来，黄原便和那老人互相试探起来，斗智斗勇，你来我往，最后终于成功通过了那老人留下来的考验。
　　在此过程中，还得到了不少好处，这让他愈发相信那老人口中的话。
　　到了最后一步，那老人便道：“你已经完成了我留下的所有考验，接下来便准备继承这座秘禁和我生前的修为罢。”
　　“不过继承我的修为时，会有一些副作用，比如脑海中出现一些不属于你的记忆。”
　　黄原闻言大喜，他原以为能够继承秘禁便已经是自己最大的机缘了，可他万万没有想到，竟然还能够承继对方生前的修为。
　　至于继承记忆？
　　这算哪门子的副作用，能够继承一位真人的记忆，他求之不得，说不定对方还有什么隐秘没有告诉他，等继承对方的记忆之后，哪还需要再依靠他呢？
　　天底下竟然有这样的好事，还被自己给遇上了。
　　他立刻躬身行礼，激动道：“多谢前辈。”
　　那苍老的声音笑呵呵道：“如今还叫前辈吗？”
　　黄原强抑住兴奋，向那声音传出的地方跪拜道：“晚辈多谢师尊，在这之后，徒儿定会将师尊道统发扬光大。”
　　那老者笑了笑道：“孺子可教也”。
　　旋即便道：“放开所有心神，不要抵抗，让我的修为和记忆进入你的身体。”
　　黄原点了点头，立刻放开心神上的所有防守。
　　下一刻，一股陌生的记忆涌入他的脑海之中，黄原嘴角的笑容越来越浓，片刻后，一道苍老的声音竟然从他口中传出：“真是好个蠢物。”
　　“我身躯损毁，本以为就要身死道消。没想到竟遇上了这样一个蠢物，实在是天助我也。”
　　“如今我换了身躯，还坐拥秘禁，等着吧，我会拿回我失去的一切。”
　　就在他打算先熟悉一下这座身体之时，忽然余光中瞥到一枚晃荡的玉牌，那玉牌之上篆刻着一个卫字。
　　还不待他有所反应，他的一双眸子忽然脱落下去，化作两只雀鸟飞了起来，双目之中竟然淌出血来，狰狞可怖，不过刹那，他双眸之中的血迹便又变成了霜雪。
　　“哪里来的妖邪，敢欺弄到老夫头上。”
　　察觉到一身异状的那魔修，只以为撞上了妖邪，还不罢休的起身，从储物袋中取出一把长剑要攻来。
　　喝道：“妖孽受死！”
　　随着他动作间隙，擦到了李伏蝉衣袖上的一点光影，下一刻，一道玄光亮起，将秘禁洞室之中照亮，那好不容易才夺舍一具身躯的魔修已经消失不见，被照成了齑粉还不如。
　　李伏蝉并没有理睬他，转身踏出了秘禁。
　　现身于一座山林之中，简单布置一道障眼法，以『大象希形』加持，使其有了几分阵法的意味。
　　而后便拿出【两仪冶命玄火】开始炼化，分秒必争，刻不容缓
　　与此同时，正跟在梁刑子身后的紫离，忽然间像是察觉到了什么，猛然抬头，向前方看去。
　　“出现了。”
　　“我们找到他了。”
　　梁刑子闻言，目光一凛，说着紫离的目光去看，又向他确定了大致方向，饶有兴趣道：“不，是他找到我们了。”
　　梁刑子虽然这这样说着，但没有丝毫犹豫，身化雷光，当先而去。
　　紫离跟不上他，正欲施展秘法，然而就在这时，一只大手忽然凭空出现，一把将她捞了起来，略显戏谑的声音响起：“差点忘了你。”
　　梁刑子花了半日的功夫到了一座山林之外，放出灵识扫过，山中有许多吃过人的野兽和服用血气的精怪，在这道目光下齐齐暴毙，尸身之上焦痕漫布，无一幸免。
　　梁刑子没有在意这些，灵识扫过之处，他并没有发现李伏蝉的踪迹，不由转过头看向身边紫离，问道：“你确定是这里？”
　　紫离点了点头，恭敬答道：“大真君曾在那道【朏索】上留下了手段，我能清晰感受到，他一定在这里。”
　　梁刑子点了点头，也不去求证，翻手取出【六合连雷鼓】，将其轻轻一抛，扔到天幕中，稳稳停住。
　　【六合连雷鼓】放出六合天光将此地笼罩住。
　　这是一种遮掩，以避免李伏蝉会被其他势力发现，二则若是他欲暴起，也能及时压制住他。好让自己有个防备。
　　梁刑子等了片刻，始终不见李伏蝉的踪迹，不禁道：“看来洞烨在阵法上也颇有一番造诣，甚至可能和他那种可以赋予命数形象的手段有关，若不是怕打草惊蛇，让他再次逃去洞天之中，我非要试试不可。”
　　就在他这样思索之际，灵识之中，忽然感觉到一股暖意。
　　他抬头去看，仿佛看到一只三足大鼎凭空在山林之中出现，而那大鼎之中，不时有鸟鸣之声响起，渐渐的，那鸟鸣化成了火焰炙烤的嘶嘶声。
　　【两仪冶命玄火】不曾炼化之际，呈现火雉之形，象征火焰无束，跳脱，一旦当初，顷刻化作火凤，同样是杀伐，暴虐之征。
　　炼化之后，呈现鼎圈火雉之形，象征『贞火』之蕴养。
　　“『贞火』？”
　　“看来洞烨想将少阴伏火发挥到极致啊，可这样又能有什么用呢？”
　　“单纯的伏火大盛，终将导致自身水火不调，暴毙而亡。”
　　如今【两仪冶命玄火】呈现鼎圈火雉之形，连梁刑子都隐隐有一种身心愉悦之感，此火还有菁纯灵气之能。于是乎他又取出一件自己炼制到一半的法器，借助这股『贞火』余韵继续炼制。
　　『贞火』不愧为诸器之父，不过只是一点余韵，便让他手中残缺的法器成功炼成，梁刑子仔细端详了片刻，笑呵呵道：“一点玉中髓，十万八千功，真是名不虚传。”
　　他将手中那枚玉锤丢给紫离。
　　“赏你了。”
　　还不等紫离说什么，梁刑子的目光重又看向那片山林，微微一礼，朗声道：“望瀛洲岛梁刑子，见礼洞烨了。”
　　轰。
　　那座三足大鼎之中，一团火焰猛地喷涌而出，化作一只火凤，唳啼一声，冲天而起，火光之中，一道人影徐徐现身。
　　却在梁刑子惊诧的目光中，抬手攻来，【素朔天光】圈禁此地，【戊癸谛阴天光】仿佛洪流瀑布般倾泻而出，玄素二色将火光都遮蔽了大半。
　　梁刑子周身雷光涌动，与【戊癸谛阴天光】互相消磨碰撞。
　　“洞烨道友，初次相见，何必相杀，且谈一谈吧。”
　　李伏蝉平静的声音从火光之中传出：“要杀便杀，何必废话。”
　　话音落下，【两仪冶命玄火】猛地暴动，从四面八方烧向梁刑子，将整座山林染成火海，阻断了六合天光的一部分压制。
　　这一次，没有任何算计筹谋，他为厮杀而来，从没有第二个目的。
　　梁刑子叹了口气，火光之中，银白色雷光涌动，渐渐化为玉色。
　　『玉雷』之尊，火不加身，就在火焰退去的刹那，李伏蝉拔剑出鞘，【万里伏】一剑斩来，剑光森白，弦月天光，向人间倾泻而下。
　　见此一幕，梁刑子的脸色终于变了：“你竟真的证了剑意！”



第三百三十三章 斗『玉雷』
　　李伏蝉当然没有剑意，但他可以炼化。
　　『抱锁伏蝉』的本质，从来都是炼化二字。
　　昔年在参与海眼遗藏之争前，他曾用一道劫气补足了『抱锁伏蝉』，使其彻底化为青箓，彼时白蝉意象上，便多了一道剑痕，使他剑道上的天资不再平庸。
　　毕竟昔年李伏蝉修行《雷遁剑法》时处处受限碰壁，便是因为剑道天资平庸薄弱，如今有了那道剑痕补足，再不是短板了。
　　原本的『抱锁伏蝉』只能将一切攻势炼化为气机，但那道剑痕却能助他将一些攻击和伤势炼化成剑意，比如【青羊】仙剑斩出来的伤势。
　　实际上李伏蝉确实没有证就剑意，他如今表现出来的剑意，泰半是炼化昔年从【青羊】仙剑中接引出来的剑意。
　　我炼化的不就是我的么？
　　他在上一次推演中，之所以强撑着仙剑的反噬和剑意之伤，追杀程郁楼，一则是为了立威，二则自然是为了试验能否炼化更多的剑意为自己所用，毕竟他做事向来是做一谋三。
　　只做一件事，多少会有失败的风险，但若在一件事中藏下更多的谋划，哪怕有两样谋划都失败，至少在做成那件事时，还能有个保底。
　　实际上他也并非冲动行事，早在面对伏枢院长殊真君的追杀之时，他便有过尝试，并且成功过一次，那道斩出的剑意，不光有迟襚真君的，还有他自己炼化后的剑意，形同两道剑意齐齐斩出。
　　故而才能一举逼退长殊真君，才能将程郁楼擒下。
　　如果说迟襚的剑意仿佛拖拽着一轮残月向人间砸下，那么李伏蝉的剑意便仿佛要将天地冻杀一般，森白剑意漫天挥洒，弦月剑光，纵横斩向梁刑子。
　　梁刑子见此一幕，眉头微皱，抬手一招，紫离手中长枪已被他唤到了手中，而那雷鸟也被他顺手送出了两人厮杀的战场之外。
　　它的作用只是帮助梁刑子感应李伏蝉的踪迹，紫府之间的斗法，若是她参与进来，顷刻便要灰飞烟灭。
　　梁刑子平持雷枪，看向李伏蝉，再次劝道：
　　“洞烨停手吧，你我还有谈下去的余地，不必厮杀。”
　　迎接他的是又一道剑光。
　　梁刑子此刻毕竟被洞天压制了一部分的神通伟力，不敢硬接，连连避退，旋即抓住李伏蝉的一个空挡，左手并剑指，指向天上，从【六合连雷鼓】中接引明亮雷电，望着向自己斩来的森白剑意和四周围聚而来的汹汹火光，他将剑指堵在唇前，嘴唇微张，自瓷白齿缝之间发出一道‘呬’声。
　　“神符一吐，幽明咸钦。”
　　轰。
　　他口中声色汹汹，仿佛化作滚滚雷音，在四野回荡，那滚滚雷音在这片被封锁起来的空间中震荡，渐渐凝为有形，下一刻煌煌雷霆涌向剑意和火光。
　　【两仪冶命玄火】所化的火凤被雷霆吞没，发出凄厉哀鸣，剑意虽然斩了出去，但森白色的剑意之中，却有丝缕雷链蔓延，被生生压下去三分。
　　李伏蝉见此，不紧不慢，淡淡道：“『索庚士』前，何符听用？”
　　话音未落，他挥袖甩出一道白光，那白光遇火而成气，此气为『索庚士』收，又改其式，方圆之内，灵氛瞬变。
　　而那道被梁刑子用出来的所谓神符，顷刻黯淡下来。
　　“我倒忘了，『索庚士』是天下符箓的祖师，洞烨已将此神通推至圆满，我这手段，的确低了些，既然如此，请看枪罢。”
　　梁刑子话音未落，身形仿佛雷光一般，顺着先前布设的那些雷链的痕迹，瞬息而至，欺身而上，枪尖雷光吞吐，直取李伏蝉。
　　他已经看破了李伏蝉的目的，想要让少阴君火的意象达到鼎盛，既然如此，那且厮杀一场吧。
　　见到这一幕，李伏蝉放声大笑。
　　“来得好。”
　　他随手将周身翻涌的素白天光一掌拍散，眉心竖瞳阖起，在关键时刻，他竟然摒弃了神通斗法，持剑迎了上去。
　　梁刑子白衣猎猎，手中长枪破空而至，枪尖电弧噼啪作响，在昏暗中拖出一道刺目的银痕。
　　李伏蝉长剑斜撩，硬生生将他枪尖撞偏了，枪尖擦着他肩头掠过，灼出一道焦黑的痕迹。
　　他浑不在意，竟然反手便将枪杆夹在臂弯之间，臂骨与枪身相撞发出沉闷的金铁之声。
　　与此同时，他另一只手已抡起宽剑，劈头盖脸地朝梁刑子砸了下去，这样子，哪像什么剑仙，分明是地痞流氓互殴。
　　‘他的剑意难不成不能接连动用么？’
　　梁刑子心中念头一闪而过，当即撤出一只手，去抓李伏蝉的剑，掌心雷光涌动，见此一幕，李伏蝉目光凶戾。
　　一道剑光再次从剑上斩下，电光火石之间，梁刑子掌心一道金符亮起。
　　梁刑子笑道：“符在我手中。”
　　仗着崩溃此符的代价，梁刑子生生将李伏蝉的剑架住，掌心血滴落下，砸进地上，化成一道金雷赤焰。
　　先前不过是被他看杀的妖邪尸首，被那金雷赤焰一烧，顷刻化作齑粉，在这天地之间，再没有任何痕迹留下。
　　在天为『玉雷』，在地为『离雷』。
　　此刻李伏蝉夹住了梁刑子的枪，梁刑子接住了李伏蝉的剑，二人之间一时僵持住，退也退不得，进也进不得，相距不过在咫尺之间，连彼此的呼吸声都清晰可闻。
　　梁刑子忽然抬起眼，盯着近在咫尺的李伏蝉，眉目之间竟然跳起一点笑意，还不等李伏蝉细看，他忽然嘴唇微张，齿缝之间吐出一道极细锐的气流。
　　“呬”
　　轰
　　雷光劈头盖脸砸了下去。
　　被【六合连雷鼓】罩住的方圆之地，一片银白，不能直视，若非有此法宝护持，两位紫府之君在冥冥之外斗法，此地恐怕几百年都要寸草不生，绝灵绝性。
　　紫离在阵外看着这一幕，焦急不已。
　　洞烨真君虽然不善斗法，且『索庚士』不利厮杀，但其人知晓的隐秘和种种手段，实在奇诡，饶是『玉雷』之威势，恐怕也难以尽全功。
　　更何况梁刑子身上有洞天压制，如今【六合连雷鼓】笼罩之地到底是何情形谁也说不准。
　　偏偏梁刑子不知是何意，竟然一直没有动用【六合连雷鼓】。
　　紫离本欲施展秘法，窥看一二，若是梁刑子有危，她即刻便会舍命去救。
　　就在这时，她身后忽然升起一股凉意，还不等她反应，一只大手便从冥冥中探出，将她抓住。



第三百三十四章 为君见证
　　在【六合连雷鼓】布设的结界之中，雷光终于退去，李伏蝉身上的法袍华光黯淡，他的脸上已经不见了五官，一片被雷光灼烧出的痕迹，嶙峋狰狞。
　　他随手抓起一团逸散的地支公气，动用神通，将此气改易为霜气，霜气在他手中越聚越多，直至最后化为一团森白霜华，被他轻轻覆在脸上。
　　转瞬之间，他那张被雷光灼得面目全非的脸恢复如初，只不过面上却一片苍白平滑如纸，不见五官。
　　方才斗法之际，他滴落的血迹所化的两只蓝白羽雀飞了过来，在他脸上啄开五个洞，分别为五官。
　　而后是细碎皮肉所化，密密麻麻的白蝉振翅而起，纷纷钻进了被蓝白羽雀啄开的洞中，随着白光散去，李伏蝉的脸恢复如初。
　　梁刑子看着眼前这个生生挨了一记雷光，气机却愈发壮大的青年，不由心惊：“好厉害的手段。”
　　梁刑子生怕李伏蝉会再动手，立刻勾动【六合连雷鼓】，恐怖的气机瞬间将李伏蝉慑住。
　　眼见李伏蝉不再出手，他才开口道：
　　“洞烨，你我现在可以谈谈了。”
　　李伏蝉没有说话，梁刑子便道：“我已经知道你要做什么了，如今水不受阴伏，你和望瀛洲岛，和赵国纠缠，加上已经炼化【六合连雷鼓】，必定是想要让君火极变，然而君火极变，无阴可润，必死无疑，你并非蠢物，却依旧如此做了，可见你还有所求……”
　　梁刑子语不惊人死不休：
　　“你想要成就‘大暄’，借此极变，以一神通，润入太阴，彻底转为太阴之修，是也不是？”
　　李伏蝉没有回答他，梁刑子却道：“这件事你是做不成的，哪怕做成也将必死无疑，你如今唯有一个选择，交出离恨天，我望瀛洲岛自然会保下你，在这之后，你可以自己溃散神通，做个长寿一些的凡人，那么我望瀛洲岛，便还有能力保下青羊观。”
　　“舍你一人，保下整个青羊观和自身的性命，实在是天下最划算的买卖。”
　　“你不必担心成了凡人会如何受苦，我望瀛洲岛的外岛，常常收留凡人和散修，只要你勤快一些，一日三餐自有保障，而且在我望瀛洲岛，不会有什么拿凡人去给妖物做血食，亦或者岛内修士服血吃人的腌臜事。”
　　“你能做的很简单，仅仅是交出离恨天而已。”
　　“当然，你没有犹豫的余地，即便你不答应，我们迟早也会将离恨天摇落下来……”
　　“好了。”
　　梁刑子话还没有说完，李伏蝉便出声打断。
　　看着眼前这位玉雷』一道的真君，李伏蝉目光冷冽，神色平静，淡淡道：“既然你们有摇落洞天的把握，那便继续摇落好了。”
　　梁刑子对李伏蝉的态度并不意外，他笑着道：“方才那些话，是望瀛洲岛『玉雷』真君所说。”
　　李伏蝉闻言，略显诧异的看了一眼眼前这青年，脸色终于不再是一成不变，他饶有兴趣地看着梁刑子，问道：“那么眼前站在我面前的到底是谁呢？”
　　梁刑子脸上笑意不减，说道：“自然是梁刑子。”
　　“我可以助你一臂之力，我也想看看，你到底能不能做成你想做的事。”
　　李伏蝉眼下对这个才第一次见面的望瀛洲岛真君，终于起了几分兴趣，笑着道：“你不是说，我转修太阴是死路一条么？”
　　梁刑子点了点头：“不错，太阴失陷之事，利害之深重，远远超出你我想象，即便你真的天资纵横，凭借‘大暄’润去太阴，也无济于事，迟早会死，故而我觉得你不会这样做，你这样的人，向来是瞒天过海，偷天换日，总教世人都看错了你。”
　　“世人以为你不曾证就剑意，可你却偏偏证得了，世人以为你会老老实实的，在赵国、伏枢院等势力的安排下，十年内突出江南水德诸道的围杀，而后在元青真君证玄登位之事上闹出些动静，直到最后炼就四道神通，按照他们的意愿去死……”
　　梁刑子说着，看向李伏蝉的目光愈发奇怪，这位望瀛洲岛的『玉雷』真君眼中，竟然有着几分钦佩和向往，似乎颇为向往这样悖逆天下人所想的行为。
　　他续道：“看看你如今，出乎所有人预料。”
　　“望瀛洲岛苦苦谋求的离恨天，竟然就在你身上。”
　　“伏枢院和赵国想要你乖乖受伏，你却一举破局，虽然落得个如今天下围杀的局面，但总好过那般束手束脚等死的结局。”
　　“如今不论是我，还是赵国，甚至是伏枢院，恐怕都以为你要是借少阴大暄极变，强行润去太阴，而后藏起来，如此一来，一则，你只是以一神通之资润去，根本动摇不了太阴，赵国会放过你。”
　　“你成了太阴，本就在水中，不再符合仙房真君的所求，故而仙房真君会放过你，龙属也会放过你。”
　　“而且太阴为『谷水』侵吞，说不定等你成了太阴之修，其藏匿之能，要远远胜过龙属的『雾垂江』，届时所有人都会忘了你，没有人再能找到你，算计你。”
　　“这是你最好的选择。”
　　“可你会如此选吗？”
　　李伏蝉笑问道：“我为何不这样选？”
　　梁刑子点了点头：“的确，我根本猜不透你，所以我要以梁刑子的身份助你一臂之力，使你尽早促成‘大暄’。”
　　梁刑子一双眸子中泛起炽烈的光，雷屑簌簌落下，他看着李伏蝉，声色中是压抑不住的亢奋：“我要亲眼见证，你到底是会像天下人所以为的那样去图谋太阴，还是走出另一条，会悖逆天下的路。”
　　李伏蝉久久没有说话，梁刑子静静等着他。
　　不知道过去了多久，他忽然开口道：“那你就好好看着吧，看着我是如何将这天下高高在上之君拽下来，让他们的目光为我而斩。”
　　这一次反倒是梁刑子没有立刻答应，他死死盯着李伏蝉，问道：“你会失败吗？”
　　李伏蝉哈哈一笑，笑声爽朗。
　　在这个世道，已经很少有人能让他笑了，境界还低时，他要四处奔命，如今境界高了，面对的都是大真君，面对的都是足以骇死人的算计，哪里有他笑的机会。
　　今日梁刑子一句话却让他放声长笑。
　　他笑声朗朗，长空放荡，一时激越昂扬，惊动四野，一双灰黑色的眸子之中尽是豪情快意。
　　梁刑子看他笑罢，听到一个令自己稍显意外的回答。
　　“我有赢的信心，也有输的底气，失败便失败了，只要还有重头再来的机会，我永远不会停下。”
　　梁刑子不清楚他口中所谓重头再来的机会究竟是什么，这已经不重要了。
　　他向李伏蝉微微行礼：“刑子来为君见证。”



第三百三十五章  羽狞使
　　就在他话音落下的刹那，一道声音忽然响起。
　　“不必见证了，你的路到此为止了。”
　　梁刑子眸光一凝，有人穿过了【六合连雷鼓】的封锁。
　　他回头望去，只见一道人影在【六合连雷鼓】布设的结界之外静静伫立，而他手中，正擒着一道紫色的身影。
　　“还请前辈速速放开此鼓笼罩的结界，否则雷鸟恐为卑职伤。”
　　梁刑子听后，毫不犹豫放开了结界，李伏蝉能借助洞天接引离开，雷鸟要是死了，那就可惜了。
　　先前口口声声要助李伏蝉一臂之力的梁刑子，毫不犹豫卖了李伏蝉。
　　不过两人对此都毫不意外。
　　梁刑子既然说要助李伏蝉，自然会助，李伏蝉也明白这一点。
　　眼看着梁刑子打开阵法，那道人影出现在他们面前。
　　梁刑子看着被他擒在手中的雷鸟，指了指天上的雷鼓，淡淡道：“如不想试试雷霆之威，就乖乖放手。”
　　那人似乎也认得【六合连雷鼓】的来历，立刻将雷鸟放开，雷鸟被此人一抓，已经化成了原形，落回到梁刑子肩上，叽叽喳喳叫了几声。
　　梁刑子看向眼前此人，一袭青黑官袍，身上覆着一层皮甲，头戴一顶纱帽，腰挂长索、大印，身负长枪，身上的气机极不稳定，竟是个持玄之君。
　　他虽然不认识此人，但也看出了对方的来历。
　　赵国持玄之君。
　　只是似乎有些不太对劲。
　　毕竟哪怕是持玄之君，也好歹是持一国之玄，怎么会如此孱弱。
　　说他是紫府之君，可似乎太孱弱了些，根本没有任何值得称道的地方，说他不是，可对方地的确确是从冥冥之中走出来的。
　　梁刑子一时之间没有看出此人的身份，李伏蝉却认出来了。
　　『娄宿』【狩宫】位职之中，有【三官六使】，此人持的恐怕不是赵国之玄，而是领了【狩宫】位职，借着【狩宫】的位职，才可以穿梭冥冥。
　　果然，那人分别向二人行礼道：“卑职【狩宫】【狩官】制下【羽狞使】穆黎夏拜见二位前辈。”
　　梁刑子闻言，了然道：“原来是『娄宿』【狩宫】位职之下的修士。”
　　『娄宿』的【狩宫】并非是一个势力，可以将其理解为一个道统的具象，亦或者先天形成的洞天，也是『娄宿』的显象。
　　所谓的【三官六使】，也可以看作是这条道轨下的修行之法。
　　如果三官是正位，那么六使便是移位，完全受三官节制。
　　因为有这道位，故而穆黎夏才能穿梭冥冥，可他本身并无神通，境界也不过是大真人罢了，不过却要比大真人强大许多，还能借用一些【狩官】的权柄。
　　然而李伏蝉看着此人，却不由皱眉，暗暗道：‘我借【朏索】命数看到的，赵国派遣出的人乃是一位货真价实的真君，绝非是此人，楼观真君想做什么？’
　　穆黎夏倒也没有废话，向二人行礼以后，看向李伏蝉，说道：“先前那句话，并非卑职妄言无礼，乃是国师原话，还请前辈恕罪。”
　　李伏蝉没有回答，听他继续说下去。
　　穆黎夏于是便继续说道：
　　“国师遣卑职来，是送一句话给前辈的。”
　　李伏蝉静静看着他，没有说话。
　　穆黎夏并不在意，继续说道：“国师说，他已经洞悉了前辈的谋划，前辈想要做什么，天下人都清楚，前辈想要成就‘大暄’，国师和赵国愿意相助，但是前辈下一次出洞天之后是否能够安然回去，就要看前辈的本事了。”
　　听着他的话，李伏蝉面色不变。
　　他才刚将身上的链子拆去，楼观真君的新链子便紧接着送来了。
　　似乎是有把握在李伏蝉下次离开洞天之后，让他不能再回去。
　　而且他知道，李伏蝉不会一直待在洞天之中。
　　说完这些后，穆黎夏已经做好了被盛怒之下的洞烨真君斩杀的准备，可等了良久，也不曾等来剑光，睁开眼时，发现洞烨真君已消失不见了。
　　只剩下梁刑子在一旁轻抚着雷鸟的羽毛，见他望来，微微一笑：“怎么，还不走，想吃雷吗？”
　　穆黎夏连忙行礼：“卑职不敢。”
　　说罢，他立刻破开冥冥远去。
　　就在他重新赶回赵国之后，还来不及喘口气，便有一人出现在大殿之中。
　　那人一袭长冠大袍，长眉凤目，一副清冷矜贵模样，单臂呈着一柄长剑，身上绛紫鎏金杏光憧憧撞撞。
　　穆黎夏行礼拜见：“卑职拜见上官。”
　　楼观真君点了点头，问道：“洞烨可曾说什么了么？”
　　穆黎夏摇了摇头：“洞烨真君一言未发，便遁入了……”
　　就在他话音未落之际，冥冥之中，一道淡漠的声音传遍天下：“楼观前辈，不是说我下一次出离恨天能不能回去，要看我的手段么？”
　　“如何，晚辈手段，可还能入眼么？”
　　“可惜前辈手段，让人失望。”
　　随着冥冥之中的震荡停下。
　　穆黎夏下意识看向楼观真君，只见他脸色平静，不见有任何异色。
　　“怎么？难道你觉得，我会被他一两句话所激么？”
　　楼观真君淡淡：“一个一神通的少阴之君，牵动着天下人的目光，仿佛要挑动天下风云一般，何其可笑。”
　　他话还没有说完，冥冥之中，一股震荡再次传来。
　　“青羊观洞烨李伏蝉，三月后，将于江南【庭州】太夜湖，面见诸真君，我倒要试试看，有谁能留得下我。”
　　他这话一出，天下俱惊。
　　梁刑子身边，雷鸟已经重新化成人形，听到李伏蝉此话，不由惊骇道：“他真的要与天下为敌么？”
　　梁刑子淡淡道：“他不是一直在这么做吗？”
　　而在一座水洼之中，一道黑影缓缓浮现，似乎是因为那道传遍天下的声音，以至于水面泛起阵阵涟漪。
　　“昔年北方的虫豸，如今已是敢与江南仙宗，北方大国作对的真君，而我却成了水中浮影……”
　　“世人在水外争，那我便在水中争，都是争渡。”
　　水洼之中的涟漪停下了，而那道水中的浮影，已经往【庭州】赶去。
　　在赵国大殿之中，随着冥冥之中的震荡停下，穆黎夏问道：“上官，需要卑职去……”
　　还不等他问完，楼观真君便打断了他，叹息道：
　　“很快你就会明白，李伏蝉不重要……”
　　“如果你想去，那便去吧。”
　　穆黎夏点了点头。
　　于是三月后，【庭州】太夜湖上，一些有心见一见这位洞烨真君的人齐聚在那里，等待着李伏蝉出现。
　　直到他们一连等了三天三夜，才明白，他们被耍了。
　　“此君真是好不要面皮。”
　　“好个洞烨真君，一句话便将我等给欺弄了。”
　　“这也是他的本事。”
　　“本事虽大，却命不久矣。”
　　一袭青灰大袍的中年修士看着水中月光倒影，不禁喃喃道：“洞烨，你是在骗我么？”
　　此人自然是杨颖君，当初和李伏蝉商议好后，他便前往南疆等地搜集布阵的材料，顺势召集南疆魔修，可没想到，还不等他将一切事情做完。
　　李伏蝉便展露出了离恨天，在众目睽睽之下，带着青羊观众弟子消失。
　　如今俨然一副要和天下为敌的架势。
　　看了片刻后，他忽然起身，一双青绿色的眸子之中重新焕发光彩，撞出汹汹恶意：“我太相信自己的手段了，如今洞烨所做的，不正是我想要的么？”
　　“只要他活着，伏枢院便有被重创的可能。”
　　“只要有可能，我就不会放过。”
　　“好，既然伏枢院想要杀洞烨，那我就保他。”
　　杨颖君破开冥冥离去。
　　直到这一刻，才有人发觉，先前与自己在一起的，竟然是杨颖君这位在江南赫赫有名的魔道人物，不禁一阵骇然。



第三百三十六章 投胎
　　李伏蝉重新踏入离恨天中，来到岁山之巅。
　　先前他试探了几次，逞了一回口舌之快，虽然没有什么实质性的收获，不过到底明白了一件事。
　　“楼观真君所说，能在下一次我离开离恨天后阻止我回来，未必是假的，但他也需要准备，可他到底有什么手段，能够阻止我回洞天呢？”
　　便如楼观真君所想的那样，李伏蝉不可能一直待在离恨天中，他有他要做的事情，离恨天不过是做成事情的一种手段而已。
　　该舍弃就得舍弃。
　　李伏蝉思虑片刻，喃喃道：“既然他口口声声说能阻止我回到洞天，我不管他到底能不能做成，我只当他能。”
　　“那么我接下来的行动，要彻底忘记离恨天这个退路才行。”
　　如今【两仪冶命玄火】已经彻底炼化，望瀛洲岛的意象也借到了，只需要加重和梁刑子之间的联系，继续和他纠缠，那么他身上火的意象会越来越重。
　　而且赵国也已经动手了，距离成就‘大暄’已经越来越近了。
　　“我不能太急切，如今龙属和伏枢院的手段还没有到，他们的意图还不甚明了，我须得看清形势之后，再行最后一步打算。”
　　这样想着，李伏蝉立刻又通过『大象希形』为【朏索】加持。
　　而后将命数【朏索】放出了离恨天，通过冥冥落到了自己想要看到的地方。
　　第一道命数落到了南疆瓷胎福地外。
　　这里依旧是渺无人烟，一片安静，仿佛在那片峡谷中，已经死寂了上百年一般。
　　想要以凡人的身份进去瓷胎福地，就要有吞的这个概念。
　　于是李伏蝉还顺势勾来了一个妖物，让那妖物将他命数所加持的凡人给吞了进去，片刻后，他便出现在了瓷胎福地之中。
　　依旧是重复之前化红所做的一切，炼成天青瓷，然后在瓷胎福地中勾了一勾，叫出了穆苏黎来，穆苏黎在那座新炼成的天青瓷中睁开眼，一眼便看到了那一袭模糊的苍白身影，不由道：“洞烨道友，还真是不安分呐。”
　　“不过短短几月时间，居然闹得天下不可开交。”
　　李伏蝉笑道：“大慈尊身处明王道场之中，难道也能知晓外界之事吗？”
　　他这话是明显是试探，穆苏黎倒没有丝毫隐瞒和芥蒂，说道：“我这佛国与寻常人不同，在幽州而设，与各方皆互通有无，故而道友做的事，贫僧不日前便全都知晓了。”
　　他看向李伏蝉，忽然问道：“你是想润去太阴，这是不可取的事情，还是请洞烨道友再三思而行吧。”
　　穆苏黎对于太阴此事，恐怕比李伏蝉知道的那些隐秘还要深一些，毕竟他可是能弄来『谷水』灵物的人。
　　故而他的提醒要比寻常人的提醒更具分量一些。
　　李伏蝉听了却笑而不语，穆苏黎见此便也没有再劝。
　　问道：“洞烨道友如今来见我，不知可是有何事要做吗？”
　　如今的大慈尊明王虽然身处天青瓷之中，但因为明王降临，故而呈现出端坐莲台、宝相庄严之象。
　　李伏蝉看了一眼，问道：“大慈尊在此地布设下慈胎福地，如今江南已动乱，伏枢院的目光尽数因我而移，天下大势将动，大慈尊便不打算动一动吗？”
　　穆苏黎听到李伏蝉的话，双手合十，低低唱了一声佛号，眉目间慈悲不减，声音平和从容道：“贫僧久在凡尘之中修行，如今既已成就明王尊位，便不愿再参与凡尘之事了。”
　　这话说的倒是冠冕堂皇，滴水不漏。
　　李伏蝉看了他一眼，并没有再追问下去。
　　不过李伏蝉心中已经有了判断，按照他的推测来看，大慈尊明王若是真的对水德有所图谋的话，眼下便是他最好的时机。
　　江南动乱，伏枢院的视线又被李伏蝉牵去了大半。
　　无论是谁，无论是任何人，这个时候出手谋算，都是最划算的买卖。
　　可穆苏黎却偏偏按兵不动，和李伏蝉的推测大相径庭，甚至连一丝推顺水推舟的意思都没有流露出来。
　　这恐怕不是他不想，而是不能。
　　李伏蝉心中暗道：‘他应是被什么人绊住了手脚。’
　　当初在慈台福地，他不过是以命数【朏索】，拟了一道虚象去相见，便被那铺天盖地的伟力翻遍了整座福地。
　　若非他走得足够果断，恐怕连那道命数也要被那位大士深生生留下。
　　有此一节在前，穆苏黎不敢轻举妄动，便不奇怪了。
　　既然在大慈尊明王这里试探不出什么，李伏蝉便也没有多留，迅速离开了此处。
　　见他离开后，穆苏黎将天青瓷中那凡人又取了出来。
　　上一次的刘阿奴也是如此。
　　他看着李伏蝉消失的地方，不禁喃喃道：“洞烨似乎不杀凡人，到底是他真的心善，还是有某种不能明说的限制在呢？”
　　心善则罢，如果真的有什么限制在，恐怕李伏蝉的背景就不简单了，毕竟能束缚住李伏蝉这样一个人，让他甘心被束缚的，只能是……
　　穆苏黎并没有在此事上多想，崩溃了自己送来的这道念头，等再出现时，又出现在那一片青黑天幕之下。
　　不论多少次见到这片青黑天幕，都给他难以抑制的恐惧之感。
　　“穆苏黎，你为何没有按我的意思，告诉他，南海的大藏玄山不可去。”
　　穆苏黎恭敬一礼：“回禀大士，不论李伏蝉是想润去太阴，亦或者做别的事，大藏玄山这处『谷水』生发之山，他是非去不可的，那地方有关于太阴的机缘不少，即便我我告诉了他，他也不会听的。”
　　“而且仅凭如此小恩小惠，就想让洞烨转投北释，似乎……”
　　穆苏黎话还不曾说完，那道宏大的声音便打断了他
　　“穆苏黎，你似乎忘记了，你如今的一切，是谁给你的。”
　　“小僧不敢。”
　　“既然你如此喜欢在佛国之中轮回投胎，那你便暂舍明王尊位，去你的福地之中轮回吧，也好全一全你的尊佛之心。”
　　这就是大士，这就是明王。
　　明王的生死、大位，都由大士定夺，一言九鼎。
　　哪怕这道位子是他自己证出来的，也不例外。
　　或许这次轮回之后，他再也没有醒来的可能，而大慈尊明王的位子，又不知道会被什么人占据。
　　大士让他去死，他便没有任何活着的余地。
　　随着大士话音落下，青黑天幕之下，穆苏黎的身形渐渐断去，化作一捧齑粉。
　　而在瓷胎福地之中，不久前被李伏蝉用来试探瓷胎福地，最后被穆苏黎从天青瓷中拽出来的刘阿奴，已经在这里成婚生子。
　　今日是他第二个孩子出生的时候。
　　刘阿奴焦急地在门外踱步，不过片刻后，屋内便响起了一道嘹亮的婴儿啼哭声。
　　他不顾屋内血腥气，连忙推门而入，一眼便见到了那个抱在稳婆手中的孩子。
　　他面色一喜，赶紧走上前去，正想说什么，忽然目光一凝，看向那孩子的脐下三寸，那里竟然有一个金光闪闪的‘禁’字。
　　他不着痕迹地将孩子抱过来，用衣物遮住了这孩子身上的异样。
　　而后又去安抚了妻子。
　　不久后，那个稳婆便收了一大笔金钱，离开了此地。
　　只是在走到一处盗匪频出的地方，便被盗匪给劫杀了，连马车都被摔下了山崖，再不见任何踪影。



第三百三十七章 大藏玄山
　　李伏蝉离开了瓷胎福地之后，并没有在离恨天中多做停留，他立刻开始寻找自己要找的第二个人。
　　正是杨颖君。
　　不同于梁刑子一直处于他的监察之下，也不同于穆苏黎有瓷胎福地那道固定的方式可以寻找到他的踪迹。
　　杨颖君身为三神通的紫府之君，在当世已是顶上的人物了。
　　李伏蝉虽然有『大象希形』加持。
　　但这道箓气却不可能强行操控一位紫府来帮他去找杨颖君。
　　但有一件事他是能够确定的，杨颖君在得知他的消息之后，此刻一定也在一心寻找他。
　　这位一心要给伏枢院一记狠手的真君，听到青羊观人去楼空，李伏蝉不知所踪的消息后，怎么可能坐得住？
　　而他若要守着一个最有可能找到李伏蝉的地方，只能是青羊观
　　于是乎，在江南的一座山道上，便又多了一个一心想要寻仙问道的凡人。
　　这凡人一路跋山涉水、穿林过涧，途中历经许多妖物汇聚的地方，却都不受其伤。
　　那些盘踞山野的精怪，仿佛都瞎了眼，任由那凡人从它们的地盘上安稳安稳地走过，一路走到了那座云遮雾绕的仙山脚下。
　　如今的青羊观已经是人去楼空，护山的大阵也已被破去。
　　可在凡人眼中，那座依山而建的殿台楼阁，仍旧是仙人居所。
　　那凡人跪在山门前叩首不止，口中反反复复念叨着什么求仙问道、拜入山门之类的话。
　　山上的杨颖君早已察觉到了山下的动静，他放出神识，将山下那凡人从头到脚看了一遍。
　　骨血凡胎，没有半分被勾动的痕迹。
　　他微微皱眉，这是有人在试探，还是……
　　他没有多犹豫，神通一展，便将那少年从山脚提到了山上。
　　少年被这突如其来的变故害得浑身发抖，却仍然跪伏在地上，磕头如捣蒜，口中颠来倒去地念着：“求仙人老爷收我为徒，求仙人老爷收我为徒。”
　　杨颖君并不理会这少年口中的浑话，只是盯着他看了片刻。比起他口中那些浑话，他更在意的是，青羊观阵法虽然已被破去，但也不该被一个凡人这般轻而易举地找到。
　　况且一个凡人竟然能毫发无伤地走到这里，便能说明很多问题了。
　　便在他疑惑之际，忽然察觉到一股极为熟悉的霜寒向自己靠近，那是少阴一道神通的气机。
　　杨颖君并没有避退，甚至没有架起神通去相扛。
　　他对这道气机实在是太熟悉了。
　　不过他并没有修成命神通，无法主动去抓住这点气机，于是他毫不犹豫地接引了那道神通，任由它将自己带入一片幻境。
　　眼前光影流转，山道、密林、溪涧次第铺展开来。
　　正是那少年一路跋涉而来的命数轨迹。
　　于是杨颖君便跟着那摇摇晃晃的背影，不知走了多久。
　　终于，在那少年赶到青羊观脚下后，不远处的山林间，一道苍白的模糊人影，正手持长索，静静立在那里，像是已经等了他许
　　杨颖君望着那道苍白色的模糊影子，青绿色的眸子里不见什么异样神色：“洞烨，你果然来找我了。”
　　李伏蝉点了点头，说道：“晚辈为应约而来。”
　　听到他这句话，杨颖君眉头微微一挑。
　　于是还不等李伏蝉说什么，杨颖君便道：“既然你心中还存着应约的心思，那我便不多问你了，如今你带走了青羊观众人，对于伏枢院来说，尤其是对于仙房真君来说，是个极坏的消息。”
　　“可偏偏如今的你一直暗合少阴异象，身上的气象越来越庞大，一旦仙房真君主动出手来抓你，对你，对我来说都不算是个好消息。如果你有什么想做的，便尽快去做吧。”
　　“以我看来，你如今只要修成『姤司衡』，成就‘大暄’，使其达到极变，触及阴变，便能够具备润去太阴的能力。”
　　“『姤司衡』这道神通被迟襚真君用来平衡『夜光府』，五百年来，二者的联系越来越紧密，而且自『夜光府』重新失陷至今还不过十年，沉的并不深，只要你可以修成『姤司衡』，并以自身如今的气象做兑，一定可以勾动『夜光府』，强行将『夜光府』置换过来。”
　　“只是要做成这些事，你在少阴上的意象够了，但对于太阴和『谷水』了解的却实在太少。”
　　二人一见面，杨颖君便道出了李伏蝉的打算，或者说，当今天下的所有人都以为李伏蝉要这样做。
　　李伏蝉倒也没有反驳他，问道：“前辈可有何教我？”
　　杨颖君想了想说道：“大藏玄山。”
　　“大藏玄山乃是昔年太冲天所属的观阙庭一位弟子所造，而那位观阙庭的弟子，名为谷神，祂将大藏玄山放在了南海海眼之底的一面镜子里。”
　　“镜子？”
　　杨颖君点了点头：“不错，的确是镜子，大藏玄山建立在一头修行『湜水』的大蛟身上，而那面镜子，便是那头大蛟的一只眼睛。”
　　李伏蝉听到杨颖君的话，微微皱眉，问道：“前辈久在江南，没想到对于南海上的事情知道的也如此多。”
　　杨颖君摇了摇头，说道：“这些事是张洞湖告诉我的。”
　　李伏蝉点了点头，那就不奇怪了。
　　杨颖君继续道：
　　“如果你真的要润去太阴，这一趟大藏玄山你是非去不可的，只有在那里，你才能得到谋夺一些『谷水』，亦或者太阴机缘。”
　　李伏蝉点了点头，暗暗道：‘既然杨颖君也如此想，那么天下所有以为我要润去太阴的人，恐怕都会这样想，都觉得我会前往大藏玄山……’
　　不仅如此，李伏蝉觉得，处于爆发阶段的劫气，又开始作怪了。
　　涉及谷神，又涉及太阴，必定又会牵扯到许多远古、中古隐秘。
　　如今他是要引爆所有因果，可不是继续去探查什么隐秘，否则劫气吃进去的隐秘越来越多，对李伏蝉来说，便会越来越危险。
　　还不等李伏蝉继续想下去，杨颖君便道：“说实话，我并不知道你真正的打算，毕竟你这样的人实在是难以用常理度之。”
　　“润去太阴也好，做其他的事情也罢。”
　　“只要你不被仙房真君抓住，对我来说，都是个好消息。”
　　“在大藏玄山等着你的人不会少，我即刻便前往南海，替你清一清场，让你进去的时候能够顺畅一些。”
　　“即便你不打算去，我如此举动，也能为你吸引一些目光，为你真正要做的事做些遮掩。”
　　说罢，杨颖君便准备离去。
　　他之所以找李伏蝉，不过是为了确定李伏蝉真的打算和伏枢院对着干，没有其他心思。
　　就在这时，李伏蝉忽然叫住他，问道：“前辈真的不打算顾及后人了吗？”
　　杨颖君脚步一顿，语气轻飘飘地传来：“该保的人我已经保下了，剩下的杨家人，都和我一样，是被仇恨蒙蔽了双眼的疯子，必要的时候，他们会自己自尽，不给我留下任何麻烦。”
　　话音落下，杨颖君已破开冥冥离去。



第三百三十八章 紫府之陨
　　李伏蝉静静看着杨颖君离开。
　　如今的他对于天下诸位对少阴有谋求的真君，是极其重要的。
　　伏枢院的仙房真君一直妄图培养卫氏的少阴之君，然后一代一代为他们补充意象，一代一代地将他们沉进水中，直至最后将整个少阴也沉进去。
　　对待李伏蝉其实也是那样的。
　　江南水德诸道的围杀，实际上就是仙房真君送来给他补充意象的棋子，能挡得下围杀，便能够获得意象，若挡不住，便要死。
　　然而当他逃走之后，一切都不一样了。
　　他给世人最大的震撼，永远不是什么离恨天，而是他能够凭借一神通之姿，可以不用任何依凭，仅凭局势的变化，便自己撬动意象、收敛意象。
　　诚然，因为太阴失陷之后，少阴无【君】可奉，于是意象散漫，才会有被轻易撬动的可能，换了任何一个稳定的道统，纵然对方再如何天纵奇才，也绝无这种可能。
　　但这也不是你一个一道神通的紫府能做到的事情。
　　甚至大真君恐怕都没有这种能力。
　　可偏偏无【君】可奉，以至于意象散漫的少阴，遇上了李伏蝉的『抱锁伏蝉』，这才让他有了能够轻易撬动少阴意象的能力。
　　这也是杨颖君愿意信他的原因之一。
　　在这之后，李伏蝉顺手将那凡人送到青羊观一座药园之中，起码不会轻易死掉，然后便离开了。
　　而在他离开后不久，杨颖君已经前往了南海。
　　来到南海之后，立刻破开冥冥下去，他并没有急着搜寻南海海眼的所在，抬头看向天幕上，一双青绿色的眸子中凶光毕露：“不用再看了，来的只有我，滚出来。”
　　他话音落下，虽然还在冥冥之外，但在冥冥之中，忽然掀起阵阵恶风，恶蝗铺天盖地般的涌现，浊雨霏霏，片刻后，三道人影便被生生扫出了冥冥。
　　集木【使】位神通，『眚众株』
　　眚(shěng)，即灾异、不祥妖气、乃至天地反常灾气，同样是伤病、侵蚀之患。
　　草木遭眚，众株同凋。
　　『眚众株』者，承蝗灾草妖之炁，一者染厄，众体同承，灾煞循枝蔓延，辗转流布，无有断绝。
　　乃是伐群神通。
　　眼看着三位紫府之君出现，其中一人还穿着一身官服，杨颖君眉头一皱，隐约察觉到一股熟悉的气机，不禁暗道：‘原来是『娄宿』，看样子是六使之一，第一个先杀他。’
　　这三人也没想到，才至南海，便会撞上这么一尊魔道巨擘。
　　三人中，有两人是才炼成一道神通的紫府，另一人干脆连紫府都不是，不过是在『娄宿』之下，领受【三官六使】职位的修士而已。
　　如何能够抵挡一位成名已久的三神通真君。
　　“前辈……”
　　眼看三人要和自己行礼，杨颖君冷声道：“不必和我通报姓名了，你们是谁，我没兴趣知道，谁先上来领死。”
　　“杨颖君怀杀心而来，不要正面相对，且走罢。”
　　眼见杨颖君如此态度，那三名紫府之中的一位，也就是【山弋使】，向另外两位传音了一句，便准备破开冥冥离去。
　　就在这时，他忽然发现，自己衣袖上不知何时，竟然多了一只指甲大小的蝗虫，死死咬着他的衣袖。
　　正想随手甩掉，忽然目光一凝。
　　‘我已经成就神通，寻常凡物怎么可能近我的身，我被神通影响了。’
　　随着【山弋使】清醒过来，双目骤然泛起一阵青翳，密密麻麻的蝗影在他眼中爬来爬去，已将他的双眼吃得只剩下一层薄膜，他惊骇之下，伸出两指戳破自己的双眼，下一刻，密密麻麻的青蝗从他双眼之中飞了出来，瞬间遮天蔽日，爬满了他的整个身子。
　　还不等那位紫府反应多久，那密密麻麻的飞蝗便将他的身子吃了个干净，只余下衣物坠进海中。
　　【三官六使】中的六使并未炼就神通，若是遣他来的那位上官觉得他还有利用价值，此人自然能够在【狩宫】之中重新复活，被接引出来。
　　只是……杨颖君看着被煌群吞杀的【山弋使】，不由眉头微皱。
　　他总觉得有哪里不对劲，他隐隐察觉到，随着【山弋使】被杀，『眚众株』的一部分伟力，也被他带走了，最有可能的便是被【狩宫】带走了，这种东西对他来说想要多少都能有，他最怕的是有人会通过这一点媒介，在意象上做手脚。
　　直到这一刻，他隐隐有了一股被算计的不祥预感。
　　他的目光转向余下两个欲图逃走，却发现冥冥之中被恶蝗浊雨填满的紫府，喃喃道：“如今看似天下风云涌动，可终究闹得不够大，以至于竟还有人妄图算计筹谋，既然如此，那就让我来为这场局势添一把火吧，也算做一个开端，最好能让所有人的算计都一举爆发出来。”
　　这样一场能够牵动诸方势力的局势，以什么作为开端最好呢？
　　杨颖君一对青绿色的眸子直勾勾地看向那两位如临大敌的紫府。
　　“不好，他动杀心了。”
　　“想办法惊动龙属，龙属不会允许有紫府在海上如此妄为的。”
　　直至此刻，哪怕知道对上杨颖君并无任何胜算，但二人也没有一味避战，立刻想到了避劫的法子。
　　“你来拖住他，我来惊动龙属。”
　　“好。”
　　第一个提议的那紫府之君，立刻架起神通攻击海面，搅得海水翻腾，巨浪滔天，数以千计的海中妖物，散修，在神通伟力之下死伤惨重，哀嚎连连，有许多妖物的尸体甚至漂浮了起来。
　　而另一个要拖住杨颖君的紫府，也毫不心疼法器，接连扔出了数十件法器，身后冥冥震动，毫不犹豫将神通彻底铺展开来，撞向杨颖君。
　　见此一幕，杨颖君双目中竟然泛起青雾翳光，青灰色的草木灾炁自周身百窍漫溢出来，宛如在肌肤上爬满了交缠在一起细枝纹路。
　　『眚众株』铺展，凭空疯长大片灰败恶芜，自其中不断诞生新的蝗影。
　　杨颖君周身秋风恶起，蝗影重重，双瞳青光大盛，方圆百丈之内，尽被青灰色瘴幕笼罩，瘴幕之中，一枯俱枯，一伤俱损。
　　而那留下来纠缠拖延杨颖君的紫府身上，骤然升起一股枯败气机，衣袖尽都被恶风吹得灰败腐朽，破碎化成飞灰。
　　而他的脸上也浮现出枯败之色。
　　“『集木』怎么会这样强悍？！”
　　已经来不及震惊了，他立刻驾驭神通，抵抗『眚众株』的侵蚀。
　　只是刹那之间，他忽然发现不远处瘴雾之外，那一双泛着青绿色幽光的双眸忽然泯灭，下一刻，杨颖君的身躯化成成千上百头恶枭，撞进了瘴雾之中。
　　集木【佐】位神通，『夜不收』，一化三千，枭杀恶斩。
　　极擅长游走突袭、近身缠杀。
　　电光火石之间，恶枭穿过，瘴雾缓缓消散，而那紫府的身躯已经倒了下去，上百头恶枭重新聚化为一道青灰色身影，那身影手中提着一颗头颅，转头看向那还在攻击海面的紫府之君。
　　嘴角裂开一抹暴虐残忍的笑意。



第三百三十九章 决定
　　岁山之巅，李伏蝉见过杨颖君后，又去看了一眼那道只能呈现在水中的黑影。
　　那应是长殊真君的后手。
　　长殊真君和仙房真君之间，绝非表面上那么简单，他留下的后手，多半能告知李伏蝉一些隐秘，甚至还能帮助李伏蝉。
　　可偏偏如今他正处于劫气爆发的状态，不可能再接触任何隐秘，故而他只是监察着那道黑影，并没有主动接触。
　　“眼下望瀛洲岛，赵国，江南水德诸道都已经动了，只有伏枢院和龙属迟迟没有动静，难道仙房真君对于外界的监察力度真的已经薄弱到这种程度了吗？”
　　李伏蝉觉得这种可能性不大。
　　“如果不是仙房真君对于外界的监察力度降低到这种程度，甚至连我都顾不上的话，那么只能证明，如今的我所造成的一切，对于仙房真君来说，仍旧算不上什么威胁。”
　　他这次是为了引爆一切因果，以期在下一次推演中，劫气不会对他造成影响，若是仙房真君不出手，伏枢院不动的话，终究还是徒劳无功。
　　“如果是这样的话，大藏玄山，看来我是非去不可了。”
　　如今见识过李伏蝉能凭借一神通之姿撬动并收敛少阴意象的人，都无不觉得李伏蝉会凭借这种能力，去图谋太阴。
　　毕竟寻常的道统，不管你天资如何，首先大人就不会允许你收敛撬动意象，即便你能够收敛意象，难道你还能胜过位上的大人不成？
　　然而少阴无主，并无【君】可奉，意象散漫，加上李伏蝉又有如此能为，可谓是天时人和地利俱在，若不以此图谋太阴，岂非可惜？
　　那么那么在世人眼里，大藏玄山李伏蝉是非去不可的。
　　他们都会在那里布置后手，同样的，李伏蝉若不去那里，也很难彻底引动伏枢院和龙属出手。
　　不过这样的话，他就不得不冒一些风险了。
　　毕竟爆发中的劫气可不会和他讲道理。
　　而且如今的局势，一定还有爆发中的劫气在推动，这毫无疑问。
　　虽然想到了这里，但李伏蝉并没有立刻前往大藏玄山。
　　他身形一动，来到玉枢宫殿门前。
　　青羊观众弟子见他纷纷行礼，李伏蝉摆了摆手，示意他们继续忙碌即可。
　　然而看向卫歆韫。
　　命神通之下，李伏蝉能清晰感应到所有人的心绪，不同于其他人有一些焦灼、惶恐不安，卫歆韫心中尽是平静，一片波澜不惊。
　　“师妹，随我走一趟吧。”
　　卫歆韫微微行礼，然后便被李伏蝉带到岁山之巅。
　　到了岁山之巅，李伏蝉转头望向卫歆韫，问道：“师妹修行《风月定冲诀》已久，只是如今因我的缘故，委身在此，很难继续使道果圆满，从而修行秘法，实在是为兄的不是。”
　　卫歆韫闻言，神色一凛，郑重行礼道：“青羊观能存续至今，全赖师兄一人之力。歆韫能活到今日，还能凭自己的心意活着，也全赖师兄庇护。青羊观卫氏上下，无不仰仗师兄的神通恩威，还请师兄千万莫要如此说。”
　　命神通听用在旁，李伏蝉自然知道卫歆韫句句真心，不曾有半分夸大。
　　他没兴趣和卫歆韫绕什么弯子，直言道：“我曾经说要助你成就紫府，并不只是说说而已。今日特意唤你前来，便是想要问你一句，你是否愿意冒一些风险？”
　　听到李伏蝉的话，卫歆韫毫不犹豫地答道：“世间从来不曾听闻过不冒风险便能成就神通的事。师兄昔年被真君送走，在海眼遗藏之中历经大争大杀，方才成就神通，证了紫府。歆韫不敢与师兄相比。却也有一腔向道之心，不敢堕了青羊卫氏的名声。”
　　“还请师兄信我，歆韫愿舍命图一跃。”
　　卫歆韫一番话掷地有声，李伏蝉听了，面上不显，心底却多少生出几分尴尬来。
　　倒也没有那么多的大争大杀。
　　说实话，他当年成就紫府最大的困难，不在于厮杀，而是在于没有紫府级数的功法，没有相应的炼气之法，更缺一位紫府之君支持。
　　当迟襚真君在月栖台上将那部紫府法诀交到他手中的那一刻，李伏蝉突破紫府最大的障碍便已没有了。
　　至于在海眼遗藏之中的种种，看似危机四伏，可无论是望瀛洲岛还是龙属，其实都希望他能成就紫府，在暗中各自都推了他一把。
　　真正让他费了些心思的，不过是那尊附身在东方白身上的神通妖邪。卫歆韫口中的“大争大杀”，属实是把她这位师兄想得太凶残狠辣了些。
　　李伏蝉收回思绪，看着卫歆韫，点了点头道：“你既有此心，我便直言不讳了。”
　　“接下来，我将会离开离恨天，此一去恐怕很长一段时间都难以回来了。这一次我会将你也带出去，藏在一个谁也找不到的地方。”
　　“你无需大争大杀，只需安心静修即可。等你成就神通那一日，若我不曾出现来为你贺，你便是青羊观的观主。”
　　他顿了顿，又道：“至于洞天中的青羊观众弟子，你也不必忧心，我会给他们留下后路，只是将来他们或许便要沦为凡人，在凡尘中讨生活了。”
　　卫歆韫听完，面上没有半分兔死狐悲的戚色，只郑重地再次拱手，沉声道：“领法旨。”
　　李伏蝉见她这副模样，忽然放声一笑。
　　他旋即沟通了与梁刑子之间留下的那道手段，片刻之后，他已带着卫歆韫出现在梁刑子面前。
　　梁刑子见他竟以真身亲至，目光微动，了然道：“看来，你要行动了。”
　　李伏蝉点了点头。
　　梁刑子复又看向李伏蝉身旁的卫歆韫，那双跳动着雷光的眸子在她身上停了片刻，语气里多了几分深意：“也不知卫氏是怎么个光景，几代以来竟能接连出这般天资的人物。若是没有你，或许将来某一天，她便是青羊卫氏的第五代真君。”
　　李伏蝉接过话头：“然后死在龚仙房手里，是吗。”
　　梁刑子闻言微微一愣，对上李伏蝉那双灰黑色的眸子，并没有接话。
　　如今李伏蝉可谓是债多不压身，仙房真君的名讳他随口便提，浑不在意，他却不好乱说。
　　李伏蝉同梁刑子说了几句话后，等李伏蝉将卫歆韫藏好之后，梁刑子便出手攻击李伏蝉，以助他助涨‘大暄’意象。
　　不过二人之间到底没有打出真火来，然而就在这时，一道低沉的声音响起：“原来是望瀛洲岛的道友，张某前来助你。”



第三百四十章 至南海
　　二人听到这突如其来的声音后，李伏蝉最先抬头去看，只见那人周身都被雾气笼罩，看不清模样，只有一双看似大气的眸子露在外面。
　　梁刑子久在望瀛洲岛一时之间不曾看出此人的身份李伏蝉却道：“张洞湖？”
　　张洞湖见自己的身份被一口叫破，缓缓落下来，站到梁刑子身侧，笑道：“少阴贼修，终于见面了。”
　　李伏蝉不客气道：“『壬水』大盗，久仰大名。”
　　张洞湖摇了摇头：“逞口舌之快是无用的。”
　　他转头看向梁刑子，提议道：“此贼手段奇诡，正为雷克，道友不妨随我一同出手，捉拿此贼，你从他身上拿望瀛洲岛的门户，我自带他回去伏枢院交差。”
　　张洞湖正等着梁刑子回答，实际上这种事无非只有两个答案，可与不可。
　　谁料梁刑子语不惊人死不休，上下打量了一眼张洞湖，全然没有露出半分对三神通之君的敬畏，嫌弃道：“哪里来的腌臜之辈，也配和我『玉雷』同处一位，往下降一些。”
　　张洞湖闻言，眸子一凝：“你！”
　　“我什么？”
　　梁刑子拿出了【六合连雷鼓】，张洞湖看了眼那鼓，虽然不曾听梁刑子的，往下降位，却不再与他多言语。
　　李伏蝉看着这一幕，从没哪一刻觉得望瀛洲岛的风气如此合眼缘。
　　张洞湖淡淡道：“你望瀛洲岛如何我不管，此贼我要带走。”
　　梁刑子骂道：“好个大话鬼，你说带走就带走？”
　　“莫不是你也觊觎离恨天不成？！”
　　梁刑子几句话就给张洞湖扣了一顶大帽子。
　　张洞湖不欲再和他废话，出手去抓李伏蝉，李伏蝉见此，立刻破开冥冥逃遁，江南和北方他不能去，北海有望瀛洲岛的大真君在，只剩下西海和南海可去。
　　他正打算往西海而去，忽然，无尽澄澈之水笼罩冥冥，整片冥冥仿佛化为海洋，只有明亮至极的水色，倒映在冥冥之中，惊人至极。
　　无尽的碧水滔滔，悬在上空，天上地下皆是水，几乎要分不清上下左右。
　　『壬水』神通，『川合流』。
　　身处此境，李伏蝉已分不清如今自己是站着还是躺着，亦或者是悬在半空，渐渐的，他的双眸之中泛起水光，滴落进碧水之中，双眸消失不见。
　　他强撑着心神，眉心间竖瞳撑开，【戊癸谛阴天光】倾泻而出，伴随着汹汹金红火焰。
　　而他的一切攻击撞进水面之中，连一丝波澜都不曾掀起。
　　甚至还助长了碧水威力。
　　李伏蝉的法身逐渐被侵蚀，法力仿佛流水一般淌失。
　　【两仪冶命玄火】被轻易扑灭。
　　甚至于他的意识都在渐渐涣散。
　　这便是三神通的紫府之君，饶是李伏蝉如今看似和天下作对，可真正面对三神通的紫府之君，他连一丝挣扎的机会都没有。
　　“我的求道之路，岂能折在此处！”
　　李伏蝉哪怕已经失了双目，双眸空洞，显得惨烈，心中却升起一股怒意。
　　铿。
　　【万里伏】出鞘。
　　森白色的剑光充斥四野，终于在这一片碧色之中亮起了不一样的光彩。
　　漫天的碧水天光仿佛要被那道森白剑光冻裂，以至于一道水幕上出现了一道裂痕。
　　李伏蝉身形忽然开始拔高，转瞬之间，仿佛空间被折叠一般，他已经出现在被剑意斩出的裂痕之前。
　　《六登折涉步》。
　　还不等他踏进去，水幕却骤然合拢。
　　他被挡下了。
　　碧色天光之中，忽然泛起阵阵雾气，一股隐蔽的杀机弥漫开来。
　　在看见这一幕后，灵识再度被『川河流』扯散，李伏蝉依旧面无表情。
　　他还有手段。
　　就在这时，冥冥之中，一道雷霆炸响。
　　轰。
　　雷光劈开了水幕，李伏蝉顺势脱身而出。
　　梁刑子站在了他的身边。
　　张洞湖脚踩碧色天光，踏浪而来，看了一眼并肩而立的二人，淡淡道：“看来望瀛洲岛是要一意孤行了。”
　　梁刑子并不曾反驳什么他是梁刑子，不是望瀛洲岛『玉雷』真君之雷的废话。
　　他有他的立场，也有自己的坚持。
　　死生由我，不劳君说。
　　他看向李伏蝉，放声笑道：“走！”
　　下一刻，他手持【六合连雷鼓】挡住了张洞湖。
　　如今前往西海的冥冥道路已经被『川合流』封锁，李伏蝉无奈，只得往南海而去，而这样的举动，也让李伏蝉愈发确定。
　　“他们果然想要将我往南海逼去，好，那就来吧。”
　　“我在南海等着你们。”
　　李伏蝉施展《六登折涉步》，身形瞬间消失在原地。
　　张洞湖看了一眼挡在自己面前的梁刑子，不过目光全都落在他手中的【六合连雷鼓】上，淡淡道：“我不同你斗。”
　　梁刑子闻言，下意识想要说什么，忽然间像是忘记了什么，等他再反应过来时，张洞湖已经消失不见了。
　　一切都在一念之间，三神通之君的伟力，并没有因为他是望瀛洲岛之人，手持『玉雷』灵器而有所改变。
　　“好个雾垂江。”
　　梁刑子没有犹豫，立刻追了上去，一行三人，一前一后，前往了南海。
　　而神通斗法的痕迹也没有瞒过其他人。
　　赵国，江南水德诸道，龙属，还有那道在水中的黑影，都纷纷赶往南海
　　李伏蝉一路赶到南海之后，第一时间便找到了海眼所在，并非他有什么手段，而是有人在那里等他。
　　李伏蝉踏出冥冥，看向那个坐在礁石，背对着他的青灰色身影。
　　如今已近黄昏，天地间一片昏黄，海面被映得波光粼粼。
　　“前辈。”
　　李伏蝉上前行礼。
　　“哦？”
　　那道青灰色的身影转过身来，露出一对青绿色的眼睛，嘴角微微上扬，向两侧咧开，露出一口细密锋利的白齿，杨颖君咬着一截泛着水光的指骨，嘴角血气森森。
　　“没想到你来的这么快。”
　　杨颖君呲溜一声，将那截指骨吞了下去，舔了舔嘴唇，说道：“我在此地杀了一尊紫府，为你开局，不少人已被吓退了，剩下的人不是凭吓一吓就能退走的。”
　　李伏蝉点了点头：“会让前辈满意的。”
　　杨颖君点了点头，正想说什么，一人从冥冥之中落了下来。
　　杨颖君起身挡在李伏蝉身前，看着来人，面无表情，淡淡道：“张洞湖，你要与我动手吗？”
　　张洞湖摇了摇头：“你我相交已久，我不想与你动手，请颖君让开。”
　　杨颖君点了点头：“那就来吧。”
　　一阵股鸣响彻，恶蝗飞起，铺天盖地，撞向张洞湖。
　　李伏蝉见此一幕，走进了南海海眼之中。
　　后来一步的梁刑子见到这一幕，不由眉头微皱：“你真的打算图谋太阴么？”
　　他没有犹豫，跟了进去。
　　无论是图谋太阴还是悖逆天下意愿，他都要亲眼看着。
　　而与此同时，南海一座昏暗水域之中，一对金瞳缓缓撑开水幕。
　　“终于来了。”



第三百四十一章 窥玄
　　所谓海眼，便是万水归流之处，不同于北海那处海眼遗藏，那一处海眼本就被望瀛洲岛给炼成了类似于秘禁一类的地方。
　　再加上有各个势力的阵法定住海眼，故而并没有什么太过浩荡的阵势，可在南海这处的海眼之中，没有阵法和外力约束，故而万水归流之势，便是以最原始暴力的方式进入海眼之中。
　　李伏蝉靠近海眼之后，便看到海眼陷在群屿环抱之中，方圆数十里的海面尽数塌成一道巨碗般的深渊。
　　仿佛底下有一只大手将漫无边际的海水生生拽了下去一般。
　　亿万吨海水沿着那层塌陷倾泻而下，激出阵阵苍白水雾，
　　随着他继续靠近海眼深处，整片海水已经被扯成了一张透明的薄幕，仿佛下面有什么庞大之物在吞吐呼吸一般，令人感到畏惧。
　　“这便是天地之威，也是『川合流』能将人陷进那片碧水天光中的天象之因，果真让人叹为观止。”
　　李伏蝉看了一眼，旋即驾起神通，护住周身，撞进了海眼之中。
　　进入海眼之后不久，李伏蝉便来到了一座庞大的地底甬道之中，这里不似北海望瀛洲岛辖制下的海眼遗藏，里面的邪物诸多，险象重重。
　　然而那些邪物在面对李伏蝉时，尚来不及冲到身前，即便只是看一眼，也会凭空自爆。
　　命神通一成，可谓鬼神辟易。
　　一些邪物怎么可能接近神通。
　　“如今我已进了海眼之中，伏枢院的手段却迟迟不显，难道非要将我逼进大藏玄山不可吗？”
　　哪怕到了如今，李伏蝉打心底里还是不想进入大藏玄山，一个大蟙伏枢的秘禁，便勾出了白蝉这样的存在，大藏玄山又是和『谷水』、太阴有关，又是和谷神，太枢天有联系。
　　以他如今的状态冲进去，恐怕谷神再现也不是不可能的。
　　李伏蝉一边寻找着大藏玄山所在，一边也刻意拖延着时间，等待伏枢院还有龙属等势力到来。
　　只不过随他进入海眼之后，紧接着便是梁刑子，然后是程郁楼领着江南水德诸道前来，却不见伏枢院还有龙属的人到来。
　　看到这些，李伏蝉心中也隐约有了计较。
　　“看来大藏玄山之中，不止有『谷水』之秘和太阴之秘，还有能够继续增长我身上少阴意象的东西，或许在仙房真君或者龙属眼中，我已经是瓮中捉鳖，将我撵进大藏玄山之中，再增长些意象，到时候再开宰也不迟。”
　　又是到了该做取舍的时候了，他此次为的是一举引爆所有因果，同时看清各方势力的手段。
　　但要是进入大藏玄山之中，恐怕会被劫气引动更多变数……
　　“不入虎穴焉得虎子，既然如此，那我便进去等你们。”
　　在先前的搜寻之中，李伏蝉已经大致上摸清了杨颖君口中所说的镜子所在。
　　李伏蝉身形一动，等再出现时，已站在一面巨大的镜子面前。
　　那镜子足有数丈之高，嵌在一道嶙峋狰狞的崖壁之间。
　　两侧山岩参差交错，将整座镜身死死嵌进当中。
　　只不过奇怪的是，这座镜面整体暗淡，透着一股灰扑扑的死寂感。
　　镜身上也显得十分粗糙，像是已经蒙了许多年的积灰凝固在了上面一般都是然而就是在这样粗粝的镜面之中，却清晰地倒映出一座高山的轮廓。
　　“看来这就是大藏玄山所在了。”
　　李伏蝉正欲踏入其中之际，忽然脚步一顿，背后升起一股凉意，就在刚才，他忽然觉得这镜面似乎动了动，光影流转之间，仿佛是一座巨物的眼皮轻微地颤了一下。
　　直到这时，他才记起杨颖君曾说过的话，这面镜子实际上是一头大蛟的眼睛。
　　然而这样大的一座镜面，只是那头大蛟的一只眼睛，可想而知，那头大蛟的身躯到底何等庞大。
　　李伏蝉强忍着好奇，并没有放出灵识去看，架起神通，一道长索飞进了镜面之中，没有在里面察觉到什么异状，于是李伏蝉才走了进去。
　　在踏入大藏玄山的刹那，李伏蝉周身气象止不住地开始攀升，仿佛这座山中有什么东西正在与他身上的意象共鸣，然而他却没有任何欣喜之感。
　　因为他还没有完全成就‘大暄’，极变还没有开始，阴就已经出现了，他想要的阴是在极变之后自然出现的，而非外物。
　　这对他来说不仅不是机缘，反而是危机。
　　然而他如今已经彻底动弹不得了，僵立在原地。
　　惊骇地望着眼前那片不属于人间的景象，一条天河自大藏玄山山腹穹顶倒挂而下。
　　水光澄澄，分明是从高处倾泻，却又像从地底缓缓涌出，悬在天幕与山根之间。
　　河面中央，一轮明月高悬，通体清寒，熠熠生辉。
　　那轮明月并非映在水中，而是整个浸在水里，河水穿过月轮，带走缕缕清光，像是在洗涤一件自太古便沉在此处的旧物。
　　那轮明月静静停在水中，而水流依旧在缓缓涌动着，李伏蝉已分不清那道水幕到底是在天上悬着，还是在山底之下藏着。
　　分明是同一道水，同一轮圆月，他已分不清到底是谁在照谁，李伏蝉的双目之中，便被这水月之光灌满。
　　天地之间，寂静无声。
　　——
　　“洞烨已经进去了。”
　　“大藏玄山早已经不在现世了，故而才能藏得如此之深，洞烨此次进去的地方，仍还处于虚像，增涨意象，沾染太阴之沉的同时，还能被轻易拽出来，龚仙房倒是好算计。”
　　“再好的算计，也只有洞烨这样的人能用，换了迟襚来，谁敢将他送进大藏玄山？”
　　“也是。”
　　“接下来，就该是破他的‘大暄’了。”
　　“哦？大暄还不曾被破么？”
　　“龚仙房将洞烨身上的暄这一意象，牵到了望瀛洲岛梁刑子身上，故而他才能如此顺利地弥补意象，梁刑子早已经在二人不知不觉间，成了李伏蝉烧火的柴薪了，如今只要将源头堵住，柴薪尽毁，大暄自破。”
　　“拭目以待吧。”



第三百四十二章 收雷
　　梁刑子跟着李伏蝉进入海眼之中，但很快便失去了李伏蝉的气机。
　　他对此并不意外。
　　李伏蝉身上有能够随意封闭周身所有气机的手段，这一点他是知道的。
　　他没有气馁，打算继续寻找大藏玄山所在。
　　李伏蝉既然进了海眼之中，就必定会到大藏玄山之中去，只是他四下寻找了半晌的功夫，都没能找到大藏玄山所在，不禁喃喃道：“大藏玄山为何如此难寻？”
　　就在这时，一道声音突然响起：“你不是少阴之君，也没有龚仙房的同意，怎么可能找得到大藏玄山所在呢”
　　梁刑子转头去看，只见一个周身被雾气所遮掩，只露出一双眼睛的人从远处走来。
　　张洞湖。
　　梁刑子眉头微皱，暗暗道：‘张洞湖怎么会追我而来？’
　　不过从他的话中，梁刑子也大致判断出，似乎大藏玄山只有少阴之君，或者有仙房真君的许可才能找到。
　　梁刑子不欲和张洞湖多说，转身就想离去。然而就在这时，张洞湖忽然出声道：“梁刑子，你走不出去了。”
　　梁刑子冷哼一声，身形骤然炸作一道炽白雷光，划破昏暗的海眼，直直向外遁去。
　　雷光快极，不过须臾便已掠出数十里，可片刻之后，那道雷光却像是撞上了一面无形的墙，被硬生生逼了回来，重新落定，化作梁刑子的身形。
　　他抬头看去，昏暗中，一道魁梧的身影缓缓显现。
　　隆准狭眼，须发披拂，周身披覆着层层金鳞，一双金黄色的竖瞳居高临下地盯着他，暴虐的气机，如实质般铺天盖地地压了下来。
　　龙属。
　　那头龙属声如吟啸：“溢余之雷，我等你许久了。”
　　就在这时，梁刑子身后传来细微的窸窣声。
　　张洞湖周身那层笼罩的朦胧雾气正在缓缓涌动，雾气从他肩头流淌而下，渐渐铺满了整片地表。
　　梁刑子转头看了一眼，目光直直地看向张洞湖头顶那双嶙峋的角，还有他那对泛着淡淡蓝光的竖瞳，了然道：“龙属竟一直藏在仙房真君眼皮子底下。”
　　他不由感慨：
　　“『雾垂江』，真是厉害。”
　　两头龙同时围住了他，梁刑子目光淡然，喃喃道：“原来，你们想要杀的，竟然是我。”
　　就在这时，张洞湖向那头金龙行礼道：
　　“我来为殿下掠阵。”
　　那头金龙轻轻颔首，看向梁刑子，目光最终落在他手中的【六合连雷鼓】上，声音平静：“你知道为何你望瀛洲岛的雷不至陆上，偏偏要放在海上，与我龙属比邻吗？”
　　梁刑子眼见这头金龙知道的隐秘不少，且不急着动手，也没有什么自矜，坦然道：“愿闻其详。”
　　那头金龙对于梁刑子的态度并无任何意外，声音没有任何变化：
　　“古代雷宫在时，每隔一甲子，岁山雷鼓敲响之时，便会有龙属吞用天地间溢余之雷。”
　　“而在古代，我龙属也曾在雷宫挂过职，号为【收雷上卿】。”
　　“雷宫覆灭之前，将你望瀛洲岛留在海上，真正目的，便是想让龙与雷相互制衡，以免一方独大，祸乱人间。”
　　“可惜没有雷箓三书辖制的雷宫正职，终究只是名存实亡。”
　　“于是我龙属吃人服血，不见雷来拿，而你望瀛洲岛自冲瞿真君之后，接连溢余两雷，也不见【收雷上卿】来吞用。”
　　梁刑子闻言，已经明白，这头金龙口中望瀛洲岛溢余出来的两雷是谁了。
　　『玉雷』之尊贵，并非一句虚言，修行『玉雷』之人，会天然厌恶一切同位之人，并鄙夷一切下位，望瀛洲岛之高傲矜贵，皆出自于此。
　　然而梁刑子却是此中异类，并无梁伯崖，大真君那般的高傲，甚至他不曾将雷鸟当成畜生，反而为其封正起名。
　　一切都因为他是溢余之雷，故而失了三分尊贵。
　　原来一切都有迹可循。
　　那头金龙续道：
　　“若放在寻常时候，雷宫已覆，我龙属也没兴趣多管闲事。”
　　“可惜如今离恨天将落，身为雷宫之天，我龙属的位职也被勾动，而且溢余之雷，极有可能引的离恨天厌恶你家那位大真君，故而他便送你来了……”
　　望瀛洲岛那位大真君在涉及离恨天时，是不会有任何犹豫的，没有什么是他不能舍弃的。
　　梁刑子问道：“恐怕不止如此吧？”
　　那头金龙点了点头：“还有伏枢院龚仙房，他将你和少阴之君的大暄意象连在一起，你不死，他的这种意象十分难破。”
　　梁刑子点了点头，涩声道：“两位大真君皆欲杀我，时也命也。”
　　他早就应该猜到了，大真君既然放他出来，不可能没有目的，放任他与李伏蝉亲近，被人勾连意象，也是大真君默许的。
　　虽然他原本便有一些猜测，不过那些猜测只止步于大真君想靠着他和李伏蝉纠缠愈深，通过这种联系，来摇落洞天。
　　可却没想到，他是被送出来替龙属唤醒位职的工具，甚至于，他对于望瀛洲岛本就是多余的。
　　伏枢院哪里是没有出手，伏枢院的手段，就藏在望瀛洲岛雷修身上。
　　那头金龙向前走了一步，铺天盖地的水光将梁刑子淹没。
　　“既然如此，那便一试吧”
　　在那江海碧色之中，梁刑子取出【六合连雷鼓】，正欲催动之际，忽然想到了什么。
　　‘每隔一甲子，岁山雷鼓敲响之时，便会有龙属吞用天地间溢余之雷。’
　　梁刑子低头看向自己手中泛着玉色的大鼓，心中一动，喃喃道：“原来此鼓也是早有算计么？”
　　三雷三鼓，本就和岁山雷鼓息息相关，甚至有传说，三雷三鼓本就是雷鼓被打碎之后，一分为三而成，虽然此言无从考证，但也不是空穴来风。
　　这面鼓不光不是他的保护，反而是他的行刑令。
　　咚。
　　一道鼓声在水光之中响起。
　　刹那之间，梁刑子毫不犹豫地敲响了自己的丧钟。
　　他手持【六合连雷鼓】，目光淡然。
　　“刑子一身所得，皆拜望瀛洲岛所赐，既然大真君要我的性命，那我便还给他。”
　　“可若是在李伏蝉出来之际，你这头龙吞不了我，那我便不是什么溢余之雷……”
　　梁刑子话还没有说完，身后的张洞湖便笑道：“你以为大藏玄山是什么地方？”
　　“你莫不是以为他进了那里，还能自己出来？”
　　“李伏蝉已是瓮中之鳖，梁刑子，且领死罢。”
　　那头金龙也不再多言，向前一步，无穷无尽的水雾自那片笼罩住梁刑子的碧色天光之中升腾而出，即将要遮蔽梁刑子的视线。
　　梁刑子目光冷冽，淡淡道：“死不死，不是你一头畜生说了算的。”
　　梁刑子话音落下，身后冥冥疯狂震动，仿佛有什么东西将要现世一般。
　　而他竟然脚踩【六合连雷鼓】，袖中滑落一枚青白色玉楔被左手捏住，右手中是一把玉锤，并非原本给了紫离的那只，那不过是他用来练手之物，而手中这枚才是他的真正依仗。
　　下一刻，在他身后的冥冥之中先后撞出四道流光，齐齐飞至他身后。
　　三枚浑圆无缺的玉色雷珠呈三才之势排列，放出震震雷光，而在雷珠中央，一枚白符沉浮。
　　随着三枚雷珠浮现，他周身三气迅速萎靡，而雷珠的气机却愈发壮大恐怖。
　　梁刑子手持玉锤，轻轻敲在那玉楔之上，目光中骤然充塞银白，唇间轻诵敕咒：“三炁应我，以合雷枢。”
　　轰。
　　金、银、灰，三雷同契，交缠在白符之上，浓郁到极致的雷火泯灭不尽，下一刻，白符大炽，被三雷珠吐出，化作滚滚雷霆，轰然砸向金龙。
　　『川合流』形成的封禁瞬间被撕裂，整片南海海域之中，被一片白光充斥。
　　“这怎么可能！”
　　张洞湖大为震惊。
　　等白光彻底熄灭之后，梁刑子周身气机萎靡，而被撕裂的『川合流』再次聚拢而来，那头金龙的身影在朦胧水光外静静站立。
　　竟然毫发无伤。
　　不是他有多么强悍，而是他的雷法被挡下了。
　　梁刑子的目光落在自己脚下接连不断响起的雷鼓上。
　　这面雷鼓似乎真的因为对方身上有什么【收雷上卿】的位职，而不曾建功，反而隐隐约约在压制他的雷法，而他此刻虽然已经到了南海，没了顾忌，可偏偏他身上的洞天加持还没有离去。
　　这座洞天已经从原本的护持变成了如今的镇压，让他难以施为。
　　重重枷锁之下，梁刑子死期已至
　　那头金龙自始至终，神色不变，直到梁刑子彻底认命之后，身后一道虚像升起，张口吞向梁刑子。
　　张洞湖看着这一幕，喃喃道：“望瀛洲岛通过梁刑子来和李伏蝉建立联系，摇落洞天，又用梁刑子替龙属重新唤醒位职，以换取龙属不在摇落洞天一事中找麻烦。”
　　“伏枢院用大藏玄山的隐秘，换龙属放弃李伏蝉。”
　　“如今李伏蝉进了大藏玄山，在还不曾彻底成就大暄之际，被外阴所侵蚀，加上和他大暄意象牵连最深的梁刑子死去，大暄彻底被破，沾染上了太阴之沉，只消龚仙房将他捉出来，便能将一个携带着如此庞大的少阴意象的修士轻易沉进他想要的那座池水中……”
　　“各方皆有所得，只不过死了一个雷修和一只白蝉而已……”
　　看着那即将被吞进龙口的梁刑子，张洞湖周身重新笼罩起迷雾。
　　接下来，他该继续回江南了。
　　龙属的谋求还在继续，他还不能暴露于人前。
　　似乎是因为先前梁刑子的法术余威还未散尽，他周身涌起的迷雾被吹得上拂，轻轻遮住了眼睛……
　　铿。
　　一瞬之间，一道剑鸣炸响。
　　张洞湖面色大变。
　　“哪来的剑意。”
　　他眼前迷雾瞬间散去，露出一双泛着蓝光的眸子，惊骇的看着前方。
　　先前笼罩住梁刑子的神通被一剑斩开，水幕上的剑痕还不曾彻底消失，那头欲图吞雷的金龙脸上一道森然剑痕划过，金血淌落，金眸之中并无愤怒，只有一抹意外之色闪过。
　　而在梁刑子身侧，一袭玄衣红衬，高冠大袖的持剑身影飘然而下，站在梁刑子身前。
　　他一双眉眼狭长，似笑非笑，眉目之间尽是恶气，却透露出一股从容洒脱。
　　张洞湖失声道：“李伏蝉，你怎么可能出来……”
　　“休要多言，上前领剑来。”
　　李伏蝉长啸一声，森白剑意充斥四野，无穷无尽的【戊癸谛阴天光】倾泻而下。
　　张洞湖正欲抵挡，忽然发觉，自己周身的迷雾忽然像是有了形象一般，纷纷脱离，化作一道道诡异的朦胧人影，而那些人影手中，尽都手持长索。
　　『大象希形』。



第三百四十三章 化为吾用
　　李伏蝉当初将箓气炼进法瞳之中，自然不可能只借『大象希形』来为【朏索】加持，用来做那些蝇营狗苟的小事。
　　眼下这才是『大象希形』的真正用途。
　　解去神通，化为吾用。
　　唯一的弊端是，『大象希形』只能化解单一道神通。
　　如今李伏蝉便是化解了张洞湖的『雾垂江』，为『雾垂江』赋予形象，受自己驱使。
　　若他想再去化解其他神通，必须放开对『雾垂江』的压制。
　　即使是有这样的限制在，凭此一道箓气，李伏蝉先天便能压制阴阳之外的一切神通。
　　张洞湖本就被突然出现的李伏蝉所惊骇，此刻眼见神通被破，自然无法窥破李伏蝉的根底，没有立刻架起第二道神通去遏止这种变化，眼睁睁看着『雾垂江』所化的道道朦胧虚影，挥动长索勾向自己。
　　而他眼中立刻呈现朦胧之色，显然是被『雾垂江』给影响了。
　　趁此时机，李伏蝉手中【万里伏】一抖而立，他身形微侧，横剑身前，左手并指如剑，自剑格处缓缓擦出一道极细亮的白光。
　　《少陵剑经》。
　　“春陵一气。”
　　他手腕一沉，长剑前递，森白剑气已如三斗春水倾泻而出，浩浩荡荡，汹涌澎湃。
　　陵者，犯也，春犯为冬，一气冻杀寒。
　　剑光所过之处万物冻杀。
　　出剑之间，已经全然没有了和梁刑子斗法之时，剑意不能接续的情貌。
　　如今在此地威胁最大的便是张洞湖，不能放任他在一旁掠阵。
　　就在此时，那头金龙忽然向前一步，身形一动，瞬间出现在张洞湖身侧，呵斥道：“蠢物，还不退下。”
　　张洞湖被这一声呵斥震得灵台一倾，猛然回过神来，当机立断架起神通，将那些已经被李伏蝉赋予了形象，仍在半空中张牙舞爪的神通痕迹尽数崩碎。
　　旋即周身碧光暴涨，复又架起神通去抵挡李伏蝉斩来的森白剑意。
　　剑意可视为剑道神通，本就锋锐无比，加上李伏蝉的『大象希形』还在牵制着『雾垂江』，李伏蝉与张洞湖一时之间竟然斗了个不相上下，谁也不曾退让半分。
　　不过须臾之间，张洞湖终于窥破了李伏蝉化解神通手段的弊端，一双淡蓝色竖瞳之中，冷色一闪而逝，没有任何犹豫，当即架起『川合流』，碧色水光仿佛天幕倒卷，将李伏蝉当头吞没
　　『川合流』本就具备困敌、化解攻击的伟力，不久前，李伏蝉被困其中时，尚无任何手段能够应对。
　　如今再一次被困在了『川合流』化作的海天一色当中，四周尽是汹涌的水流，压得他周身气机都滞涩了几分。
　　李伏蝉一双眉眼塌了下去，恶意汹汹。
　　当机立断，放弃了对『雾垂江』的牵制，眉心竖瞳撑开，玄素交织的法光喷涌而出。
　　【戊癸谛阴天光】照在将自己困锁的水光天幕之上。
　　二者相触及的刹那，异变陡生，那道水光天幕竟在法光的映照下，化作一道道手持长索的碧色身影，静静立在原地，长身持索，显得恐怖诡异。
　　那些身影并非寻常的苍白颜色，反而透出几分与那金龙一般无二的相貌，隆准狭眼，方颐大口。
　　数十道碧色身影齐齐挥动手中长索，锁链如蛇，勾在李伏蝉身上，将他拽出了『川合流』笼罩的范围内。
　　李伏蝉尚未站稳，眼前便是一暗，张洞湖的身影已无声无息地欺至面前，冷声道：“停下罢，白蝉。”
　　汹涌的雾气劈头盖脸地砸了下来。
　　此刻『大象希形』仍在牵制『川合流』，一旦放开，他必定又会被困进去。
　　与三神通之君的差距，再次显现，就在李伏蝉将要被雾气吞没的刹那。
　　轰隆隆。
　　一道雷霆炸响，伴着隐约的鼓声，银白色雷光如天罚般劈落，正正击在张洞湖身上，将他整个人瞬间击飞出去。
　　张洞湖的法躯在半空中便已被那雷击得溃散，崩溃成漫天水雾。
　　过了片刻后，那水雾才缓缓聚拢，重新凝成人形。
　　张洞湖的气机在这一击之下萎靡了大半，那双淡蓝色的竖瞳之中，冷意却愈发浓烈。
　　他的目光越过李伏蝉，落在远处那道白衣猎猎的身影上。
　　梁刑子此刻手持【六合连雷鼓】，手中鼓声连绵不绝，一刻不停，透露出威严杀机。
　　那头金龙身上有雷宫的位职在，【六合连雷鼓】对他而言，不仅没有任何杀伤力，反而是一道行刑令，甚至还对他有些许加持之功。
　　但张洞湖身上可没有什么雷宫的位职，每一道鼓声落下，便有一道雷光劈落，使他避无可避，退无可退
　　梁刑子长发狂舞，手中鼓槌如雨，面上却无半分动容。
　　他紧紧盯着那头金龙，冷声道：“行刑令已发，我说过，在李伏蝉出现之前，你若不曾吞了我，那便证明，我并非溢余之雷。”
　　面对这样突如其来的变故，那头金龙脸上不见任何异色，听着梁刑子这样说起，他饶有兴趣地问道：“哦？那你告诉我，到底谁是溢余之雷呢？”
　　“望瀛洲岛上不是还有两位吗。”
　　欺师灭祖，不外如是。
　　在这之前，他已经接受了自己作为换取离恨天落下的筹码的命运，他给过他们期限，在李伏蝉出来之前，然而他们并没有做到。
　　那么他便不再接受命运了。
　　死生由我。
　　那头金龙竖瞳之中看不清楚神色，坦然道：“我倒也想吞用了望瀛洲岛上的雷，可惜我做不到。”
　　龙属本质上，其实依旧是妖类，尤其是这头金龙，一直在南海睡着，直至将自己睡成了紫府才醒来，故而还保留着许多妖性，说起话来也没那么多弯弯绕绕。
　　实际上梁刑子也知道自己必死无疑。
　　首先，若是他不死，望瀛洲岛便多出了两道溢余之雷。
　　梁伯崖如今已经是三道神通之君，即便是大真君也不会轻易杀他。
　　而他不过才成一道神通，若是他不死，即便望瀛洲岛真的成功将离恨天摇落下来，恐怕也会因为不合古制，不肯承认望瀛洲岛的雷修入内。
　　其二则是龙属，离恨天一旦摇落下来，雷箓三书必定会被望瀛洲岛所执掌，龙属怎么肯让望瀛洲岛得到雷箓三书，甚至会主动出手搅局，不让望瀛洲岛摇落离恨天。
　　故而他这道溢余之雷，便是被许出来帮助龙属重新唤醒雷宫位职，不让龙属搅局的筹码。
　　其三则是最重要的一点。
　　他身上被仙房真君动了手脚，和李伏蝉的大暄意象紧密相连，他不死，李伏蝉的大暄难破，或许有可能影响到仙房真君的布置。



第三百四十四章 龙蝉
　　就在梁刑子思虑之际，那头金龙的目光从梁刑子身上移开，转而落到了李伏蝉身上。
　　“你便是那只搅动局势的少阴白蝉么？”
　　他声如沉雷滚过水面，仿佛啸吟道：“自远古以后，便少见如你这样的命数了，我龙属贵不可言，可在远古，却有敢以龙为食的凶兽。”
　　那金龙一双眸子在昏暗的甬道之中仿佛黄金浇筑成的一般，透露出某种难以言喻的威严和厌恶：“远古白蝉杀龙，曾有一头金龙死在西蜀，而那头金龙便是我金龙祧的先祖。”
　　“在看到你的命数后，便注定了你的死亡。
　　昔年在海眼遗藏之中，正是这头金龙在刘亢身上留下了手段，又暗中布设陷阱，引少阴灵物现世。
　　说是算计也好，说是想要助李伏蝉成就紫府也罢，反正都不算是好心思。
　　李伏蝉连眼皮都不曾抬一下，冷声道：“一头擅矫雷宫上卿位职的畜生，也配来与我说话？”
　　那金龙的一双竖瞳之中，头一次生出情绪变化来，翻涌出暴虐的杀意。
　　神通成就之后，紫府之尊是男是女、是人是兽，皆可以随心捏就。
　　可如李伏蝉这样当面直斥畜生的，却是闻所未闻。
　　换作寻常人，哪怕是梁刑子来说这句话，这头金龙也是不会轻易动怒的，然而李伏蝉的命数却天然和龙属犯冲，尤其和金龙祧犯冲。
　　这句话可谓是火上浇油。
　　梁刑子见到这一幕，尤其是听到李伏蝉的斥声，不由暗暗心惊。
　　还不等他多想，李伏蝉已经张口骂开了：“一头藏在水下的畜生，今日也睡，明日也睡，安敢在这里矫什么雷宫位职？”
　　“你可知如今离恨天就在我手中，雷箓三书也在我手中。”
　　“若放在古代，我便是雷宫行走，尔辈妖邪畜生，也配在我面前绕舌么？
　　听到李伏蝉这劈头盖脸的一顿骂声，梁刑子不由愣了片刻，竟莫名觉得李伏蝉不该修少阴，而该修『离雷』。
　　这一番冠冕堂皇的话，实在是契合『离雷』欺邪持正的意象。
　　然而李伏蝉却不去看他。
　　此时此刻，那头金龙已经暴怒到了极点，竖瞳之中水光大盛，周身隐隐有江河大浪翻涌之声，仿佛整片海域的怒涛都被他收束在一躯之内，下一刻便要决堤而出一般。
　　眼看那头金龙便要对自己出手，李伏蝉放声大笑，不退反进：“与我试手者，皆是仙玄真君一流，一头畜生也敢在此放肆！”
　　轰。
　　浩荡的水声灌满了整座甬道。
　　『川合流』。
　　龙属手中的『壬水』，与寻常修行『壬水』的紫府大相径庭，水势之中裹挟着一股难以言喻的强横与古老，每一道浪头压下都带着毁天灭地般的威势。
　　梁刑子正要上前相助，李伏蝉的声音已冷冷传来，将他的动作截断：“【六合连雷鼓】对龙无用，去拖住张洞湖。”
　　梁刑子闻言没有任何犹豫，立刻转身持鼓杀向张洞湖。
　　鼓声连绵不绝，每一声都化成一道银白雷霆劈落，形同一位大真君持法宝持续出手。
　　张洞湖不敢直撄其锋，只得在甬道中狼狈躲闪，雷光却追着他的残影不断轰下，一时之间竟被逼得节节败退。
　　而另一边，李伏蝉已与那头金龙正面交上了手。
　　说实话，除了梁刑子那一次，李伏蝉这还是第一次正式与一位同境的修士交手，尤其对方还是一头龙。
　　感受着那头妖龙身上传来的汹涌杀气，李伏蝉眉心间天光塌陷，迎上了金龙一双森森目光，呵呵笑道：“今日，我便杀了你这等胆敢擅矫雷宫位职的妖龙。”
　　那金龙点了点头，口鼻之间不断喷吐着白气：“也好，举世都要杀你，也不差一个我，顶多与龚仙房多费些口舌。”
　　『川合流』铺天盖地的压了下来。
　　漫天四野，水光滔滔。
　　还不待李伏蝉动用『大象希形』去化解神通，那头金龙便主动走进了『川合流』中，手持一杆青铜大戟，竖瞳紧紧盯住李伏蝉：“我想你不是远古的白蝉，你远不如它凶戾。”
　　“不过你到底身负几分白蝉的命数，我愿意给你几分敬意，放弃你的种种手段吧，只以神通厮杀，龙与蝉杀。”
　　话音落下，那头金龙头顶的水光天幕骤然塌陷，『川合流』化成了一头盘桓于天地之间的水光巨龙，随着金龙转动手中大戟，在这片水光天幕之下，对李伏蝉发出惊天动地的咆哮。
　　李伏蝉眉心【戊癸谛阴天光】倾泻而下，侵蚀着眼前这片水幕，一双灰黑色的瞳孔之中不见任何波澜，他此刻处在那头金龙的下位，气势却愈来愈盛，隐隐凌驾其上。
　　李伏蝉口齿之间，白气溢散淌下，渐渐的将他身上玄黑色的法袍也染成森白一色，而他的两颊和脖颈处，竟然长出森白细羽，【两仪冶命玄火】在他身后滚滚回荡，以名相法开口，加持上了自己那点微薄的雷法道行，敕令喝道：“我执离恨天，刑斩矫诏官。”
　　他的意思很简单，这不是什么传自远古的仇恨，也无关龙蝉命数争杀，仅仅只是雷宫对于龙属的制裁。
　　哪怕雷宫已经覆灭，哪怕他根本没有执掌离恨天和雷箓三书，但当他说出这句话的时候，龙属是不敢赌的。
　　而那头金龙听了李伏蝉的话，一双眸子彻底沉了下去。
　　李伏蝉已经不下四次口口声声驳斥龙属在雷宫的位职，一副要将他们打成，矫雷宫法旨，擅自僭居【收雷上卿】的意思。
　　而且他的确和离恨天关系密切，被他继续这样说下去，谁也不能保证会不会对雷宫的位职有什么影响。
　　还不等他发作。
　　“铿锵——”
　　【万里伏】出鞘，剑光纵横，直斩那头巨龙，『川合流』被瞬间斩碎，
　　又在须臾之间合拢。
　　在那头金龙的视线中，李伏蝉的身影被森森剑光吞没，消失不见。
　　下一刻，一剑随光而至，刺向他的眉心。
　　金龙提起大戟横挡，将这一剑生生拦下。



第三百四十五章 望瀛洲岛风气
　　在『川合流』笼罩的战场之外，张洞湖已经遁走，梁刑子手持【六合连雷鼓】，静静地看着那神通屏障所在。
　　他手中的【六合连雷鼓】直到此刻依旧还在不住地发出雷光，咚咚作响。
　　这道法宝对龙属无用，但落在旁人身上，便形同一位大真君持法宝持续使雷行电，张洞湖如何能吃得消？
　　更何况眼下那头金龙与李伏蝉厮杀在一处。
　　李伏蝉也不知打的是什么主意，不光不趁此大好时机逃走或者遁入洞天之中，反而与那金龙纠缠得难解难分，一时之间尚分不出生死来。
　　他再留下去与梁刑子纠缠，不过是自寻死路，无奈之下，只得先行退走。
　　然而梁刑子却没有趁机离开，他驾风立在那层神通屏障上方，目光紧紧地盯着战场中心。
　　他清楚，如今的局面之下，他若继续留在这里，龙属是不会放过他的，伏枢院那位仙房真君也不可能放过他。
　　唯有他死，李伏蝉的大暄意象才能被破，龙属才能通过吞了他，重新唤醒【收雷上卿】的位职。
　　不光是这二者，哪怕是望瀛洲岛在此时刻，也不会放过他，让他活下去的。
　　只要他不死，即使是望瀛洲岛真的将离恨天摇落下来，溢余之雷的意象，不可能让望瀛洲岛的雷修得到离恨天的承认。
　　横竖是个死，与其逃走，不如留在这里看一看李伏蝉究竟在图谋什么。
　　他望着那片笼罩方圆数十里的神通屏障，白衣被吹得猎猎作响，喃喃自语道：“我有种感觉。他会给我一份超乎寻常的震撼。”
　　便在此刻，在这处昏暗甬道之中，灵光涌动，浮现出几道人影来。
　　江南水德诸道终于赶到了。
　　当先一人，一袭金白羽衣，目光锐利，正是程郁楼。
　　他一眼便看到了那片浩荡的神通屏障，立刻架起神通去看，果然看到了李伏蝉和一头金龙在其中厮杀，甚至如今李伏蝉还占据了上风。
　　他沉声道：“李伏蝉果然在此。”
　　身后有人接口，语气里带着几分惊疑：“他似乎在和龙属厮杀。
　　程郁楼接话道：“那龙属不过才一道神通而已，正是我等的机会”
　　“郁楼真君真是好魄力。”
　　就在这时，一道苍老声音响起。
　　说话之人一袭素衣青衫，腰间挂着一串黄白铃铛，步履之间叮当作响，正是别谢寒。
　　他语气里带着几分说不清道不明的意味：“在海外，竟还想掺和进龙属的事里去。”
　　程郁楼面色不变，冷冷道：“少阴不死，水德不宁。既然诸位不愿招惹龙属，程某便自己动手。将来到了伏枢院，在仙房真君座前，也好有程某复命的余地。”
　　程郁楼三言两语间，便给在场众人扣了一顶大帽子。
　　可在场的几位真君们却无一人应和他。
　　时至今日，李伏蝉身上的异常越来越多，不提离恨天，单单是他竟然能够以一神通之姿撬动那么多的少阴异象便足够骇人了。
　　如今又跑到了南海海眼之中，和龙属厮杀起来，并且不落下风，而且那头金龙明显也不是寻常龙属。
　　如今的局面已不是他们这些一神通、两神通的真君能掺和的了。
　　程郁楼要孤注一掷。他们却没有这个必要。
　　程郁楼扫过众人，冷哼一声，身形已化作一道银光，直直撞向那片浩荡的『川合流』。
　　下一刻，一道雷霆轰然劈落，将他从半空中生生打了下来。
　　饶是张洞湖那等龙属之身也扛不住【六合连雷鼓】的雷光，更何况是他。
　　程郁楼生生挨了一道雷击，轰然砸落在地上，周身气机骤然萎靡，法身已经遭受重创。
　　他口鼻之间银白色的残雾弥漫，『物忘我』笼罩周身。
　　等他从雾气之中再度走出时，原先被雷光击碎的衣袍与伤势已尽数恢复。
　　唯独身上那股萎靡的气机却怎么也藏不住，他抬起头望向天幕上那一袭驾风而立的白衣真君，目光阴沉。
　　梁刑子驾风凌驾于五位紫府之君的上方，手中【六合连雷鼓】玉光流转，银白色雷光在鼓面下游走不歇。
　　他俯视下那几位江南水德真君，语气淡然：“玉雷在天，同位者诛。”
　　“咚。”
　　话音未落，鼓声再度敲响，一道银白色雷光轰然落下，好在程郁楼早有防备，狼狈闪避，雷光擦着他身侧轰入地面，直至地底暗河，炸起水墙。
　　梁刑子的声音再度响起：“尔辈服血吃人，安敢目犯尊上。”
　　程郁楼并不曾动怒，坦然认下了这份羞辱。
　　好在梁刑子也没有一味强逼，不再看向程郁楼，目光落在了五位紫府之君中那一袭素衣青衫的身影上，他抬起手指向别谢寒，说道：“五尊神通之君，竟只有一个不曾服血吃人的，真是天地大丑。”
　　他顿了顿，语气里带上了几分不容置喙的意味：“那位道友，请上来罢。如此丑恶之世，你能奉玄持正，难能可贵，允尔与雷同位。”
　　在场诸真君闻言，拢在袖中的手几乎同时一紧。
　　太欠揍了。
　　早就听闻望瀛洲岛有此风气。今日才算真正领教。
　　被梁刑子点到名的别谢寒犹豫了片刻，他实在是不愿与梁刑子站到一处，望瀛洲岛的雷修都有些毛病，如今口口声声喊他上去，一会犯了病，又嚷嚷着什么，敢与他玉雷同位，目犯尊上之类的话，一道雷劈下来，他可遭受不住。
　　而且他实在不愿意和望瀛洲岛的人牵扯上关系。
　　可目光扫过梁刑子手中那只鼓声沉沉的玉色大鼓，只能驾风而起，落在梁刑子身侧，微微居于下位。
　　梁刑子也不再理会下方那四道复杂的目光。
　　他此举只是为了立威震慑而已，毕竟让他杀光在场的紫府也不现实。
　　谁手中没有几道保命的手段，哪怕打不过他，想逃跑也不至于上天无路，入地无门。
　　他先前一番举动只是在告诉他们，哪怕他不过才炼成一道神通，但此刻在这海眼深处，【六合连雷鼓】在手。
　　除非大真君亲至，亦或者哪位不曾服血吃人的四法真君降临，否则他就是无敌的
　　于是乎在场算上梁刑子一共六位紫府之君，都静静等待起龙蝉厮杀的结果。



第三百四十六章 天下围杀（月票加更）
　　江南【庐江郡】殷氏的紫府之君遥遥看着那道神通屏障，忽然问道：“依郁楼真君来看，这场厮杀，会落得个谁胜谁负？”
　　程郁楼一边用神通镇压消磨伤势，一边开口道：“应是李伏蝉。”
　　“哦？郁楼真君如此确信？”
　　“时至如今，李伏蝉展现的奇诡手段难道还少吗？”
　　那位殷姓真君淡淡道：“术有尽头，神通可没有。”
　　“『索庚士』玄妙诸多，却实在不善厮杀斗法，否则当年洞烨真君与郁楼真君斗法，又何必那样麻烦，驾命神通去牵程氏族人的命数。”
　　这件事对于程郁楼来说，算是一件极折面子的事。
　　如今被人当面提起，他却面色不变，轻声道：“殷原道友还是不要再说了，『索庚士』不善厮杀不假，『兑金』却不受你『亥水』所伏。”
　　是的，这位【庐江郡】殷氏的紫府之君，修行的同样是『亥水』。
　　听到程郁楼的话，殷原便静下了声来。
　　实际上根本就没人在乎李伏蝉与龙属厮杀的情况。
　　毕竟无论是李伏蝉胜还是龙属胜，最终作为少阴之君，李伏蝉是非死不可的。
　　自进入南海海眼之中以后，李伏蝉的生命便开始了倒计时。
　　没有人可以停止，包括他自己。
　　殷原先前那一番话，不过是为了试探一番程郁楼的伤势。
　　毕竟程郁楼有『物忘我』作为遮掩，很难从表象上看出他的伤势如何，只得通过言语试探。
　　不过功夫不负有心人，终究还是让他试探出来了。
　　程郁楼重伤无疑。
　　殷原不着痕迹地瞥了一眼，处于头顶的望瀛洲岛雷修手中的玉色大鼓，不禁暗道：‘此人必定是望瀛洲岛嫡系，应是那位后成道的梁刑子，那么他手中的鼓，应该便是传说中的『玉雷』灵器了，没想到竟然有这样的威势，轻易便能打伤一位两神通的真君，难道他动用起来，竟连丝毫代价都不用付出吗？’
　　若是需要付出代价还好，若是不必付出代价，还能一直御使不停，那可就麻烦了。
　　毕竟此人看似铁了心要保下李伏蝉，若是他们接下来继续围杀李伏蝉，说不定梁刑子便会对他们动手。
　　届时若逃了，伏枢院问罪下来，也难消受。若是不逃的话，恐怕也吃不住雷罚。
　　就在众人心思各异之际。
　　『川合流』中，李伏蝉察觉到『抱锁伏蝉』的炼化之力越来越恐怖，这证明如今他身处局势越来越危险，重压越来越大。
　　‘是时候了。’
　　他一剑逼退那头金龙。
　　在那头金龙的注视之下，自袖中抓住一道金雷。
　　【压金雷】。
　　眉心之间，竖瞳撑开，【戊癸谛阴天光】倾泻，『大象希形』猛然催动，凡所照及之处，『川合流』尽数化作碧色的模糊身影，手持森白长索，遥遥站立。
　　随着李伏蝉心念一动，那些碧色身影，手中长索挥动，纷纷勾向那头金龙，还不等他反应，李伏蝉已经放开【压金雷】。
　　轰然砸落。
　　与此同时，自他衣袖之中，成千上百张苍白符箓陡然飞射而出，漫天飞舞，围绕那头金龙，放出耀眼的雷光。
　　这些符箓是他仿照梁刑子的神符而制，有『索庚士』在，仿制符箓对他来说并不困难，加上他还有一些雷法道行作为支持。
　　这一切做罢还不够，【万里伏】吞吐剑光，无穷无尽的森白剑意充斥四野，将那头金龙笼罩其中，而后【两仪冶命玄火】跃起，轰然焚烧冶炼其命。
　　那金龙的种种手段加诸在李伏蝉身上，被『抱索伏蝉』消释的半分不剩，已经被他免疫。
　　而李伏蝉这一连串手段下去，那金龙却被他打的奄奄一息，周身金鳞剥落，胸前一道剑痕，几乎将他拦腰折断，但他还仗着肉身强横，硬生生站立当场，吃下了这许多手段。
　　他看向李伏蝉，一双金眸之中战意不衰，他口中声如吟啸：
　　“白蝉，我还没有倒下。”
　　“远古之时，我金龙祧的先祖也没有倒下。”
　　“世人都道我龙属只消睡一睡便能成就紫府。”
　　“可在睡梦之中，远古的恐惧时时将我慑住。”
　　“可在恐惧之外，还有远古的荣耀在呼唤我。”
　　“那一抹遮天蔽日的白吞杀了先祖，却仿佛在啃噬我的血肉一般，如今我终于等你成就紫府，命数显化，正是龙吞白蝉之际，正是重拾旧恨之时。”
　　他口中放出龙吟之声，想要彻底放出龙身，以最纯粹古老的姿态去厮杀，去受死。
　　在最后，他留下了最后一句话：
　　“龙属可以为了利益而来，也能为了利益而屈，唯独在生死将近之际，绝不会低头。”
　　他话音落下之际，一对灰黑色的瞳孔骤然对上了金眸。
　　《六登折涉步》
　　李伏蝉竟然在瞬息之间接近了他，没有任何废话，【万里伏】上，剑光一闪而逝，而他的一只手已抓住了那头金龙的鬃发，轻轻一扯。
　　一颗大好头颅揭起。
　　它死了。
　　李伏蝉一双灰黑色的眸子当中，一片平静肃杀。
　　到了这种时候，到了这种境地，在他眼中，没有豪杰，没有英雄。
　　仇与恨，血与泪，源自远古的荣耀与传说，在他眼中只是一块石头。
　　他的剑意锐利前行，破开了神通屏障，出现在众位紫府之君面前。
　　他缓缓抬头，一双灰黑色的眸子中，清晰地倒映出在场众人的面容。
　　除去梁刑子和那五位江南水德真君之外，这座甬道之中，又多出了许多人。
　　一袭玄黑衣袍，黑袖上绣着金纹的中年男子，目光之中，雷霆涌动，那是梁伯崖，他满含深意地看着李伏蝉，他为离恨天而来。
　　一袭伏枢院制式道袍，腰佩长剑的青年。
　　长胤真君，伏枢院的人，他为少阴而来。
　　还有个身着繁复古老官服，腰佩大印的男人落在众人之后。
　　【羽狞使】穆黎夏，赵国的人。
　　还有一个身形笼罩在雾气之中的高大身影，并非张洞湖，在李伏蝉看向他的时候，他面上的雾气涌动，缓缓褪去。
　　隆准狭眼，须发披拂，又是龙。
　　还有程郁楼，殷原，别谢寒……
　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十……”
　　算上梁刑子，已超过十位了。
　　昏暗的甬道之中，因为李伏蝉斩杀『壬水』龙子，此刻底下河水晃荡，海眼震荡，一派江河浩荡之声。
　　昏暗的甬道之中，霎时间明光大亮，先前一道道清晰可见的身影，纷纷隐在明光与昏暗之中，或是一点雷光跳动，或是长剑晃荡，或是江河浩荡，或是异兽长啸……
　　除此之外，还有一只手轻轻提着一座宝塔，在昏暗中一闪而逝，如此种种，尽显神通威严可怖。
　　天下围杀。
　　从原本仅仅只是江南水德诸道的围杀之局，变成如今天下围杀，皆是他一力促成。
　　此刻诸真君神通相互勾连，将整座冥冥封锁，不留一丝间隙，李伏蝉死期已至，回天乏力。
　　然而时至今日，此时此刻，他嘴角忽地裂开一抹笑意，细密锋利的白齿在昏暗中扣合作响，森然狰狞。
　　一双灰黑色的眸子不去看隐在明光与昏暗之中的诸真君，反而紧紧盯着自己前方。
　　他笑着道：“仙房真君，不必再等了。”
　　“我杀『壬水』龙子，少阴折水德，意象圆满，就等你了。”



第三百四十七章 润太阴去罢
　　李伏蝉在打量眼前诸位紫府之时，诸位紫府之君也在打量着他，如今李伏蝉一袭玄黑法袍华光泯灭，可见先前斗法惨烈。
　　不过这件【青士】法袍虽然只是内景级数，但毕竟是曾经卫翀所穿过的，只要不在瞬间损毁过半，就能够弥补回来。
　　而李伏蝉，左手持剑，右手提着一颗人头，哪怕看起来身受重创，气机却前所未有的壮大恐怖。
　　在他说出那一番话后，在场众紫府尽都沉默不语。
　　哪怕无人出声提醒，但在场众人都知道，大真君到了。
　　“哗哗哗……”
　　一阵水声激荡，一道身影凭空出现，饶是此地已被诸神通封禁，可那人还是出现了。
　　他身形修长，一袭灰蓝色广袖道袍，袍角卷浪成纹，衣袂翻飞间隐有云气流转。墨簪高束长鬓，素带松垂，随浪势猎猎而动，袍料厚重垂坠，浊水自袍面无声滑落。
　　他抬起眼，一双瞳仁竟是方形的，呈现青黑色，青色极淡，像是沉在深潭底的一缕腐光，黑色极浓，几乎吞尽了眼白。
　　两色交混，分不清哪是个光，哪个是暗，那不是一双人该有的眼。
　　青鬓青发如瀑，腰间左右各坠一玉，一金一紫，泛着彩光，两枚玉在浊流中轻轻一碰，发出极细微的脆响，他负手立在那里，青袍曳地，浊浪在他脚下匍匐如臣。
　　此时此刻，不论是李伏蝉，还是隐于明光与昏暗之间的众紫府，不论是敌人还是心怀芥蒂，哪怕贵如『玉雷』，也都齐齐行礼：“我等拜见仙房真君。”
　　“拜见大真君。”
　　仙房真君看向一只手仍还提着金龙龙首的李伏蝉。
　　目光之中分辨不清楚情绪，那双非人的眸子停在眼前人身上。
　　李伏蝉曾有过这样一种猜测，对于修成神通的紫府之君来说，无论是外景还是内景，在紫府眼中都已不成人形了。
　　那么对于大真君来说，寻常的真君是否也是如此呢？
　　此时此刻，在仙房真君的眼中，李伏蝉的身形已不见了。
　　只剩下几道意象。
　　第一道意象，是一只白蝉，那只白蝉的口中还咬着一只狰狞的龙首，可再仔细看去，只见那只白蝉的口中空无一物，只有一团盈盈水光。
　　蝉类，藏而不鸣，伏而不发。
　　这是少阴的第一道意象，‘伏藏’。
　　成全这一道意象的，是李伏蝉对于江南水德诸道，对北方，海外，龙属，包括对他的蒙蔽。
　　李伏蝉证剑意而不用，拥离恨天而不显，诺大江南，俨然如一室的围困之局，犹能用某种不知名的手段，强行给凡人赋予一段设定好的命数游走天下。
　　这其中值得一提的是，曾经李伏蝉前往望瀛洲岛，看似是勾动东方家南迁，以造成江南气象大乱，将水搅浑。
　　但他真正的目的，其实还是藏。
　　他那种可以赋予神通形象的手段其实很隐秘，隐秘到大真君都难以抓到。
　　可偏偏冲瞿真君抓到了。
　　这是他给大真君的一个假象，觉得这种手段可以被防备，从而让大真君放松警惕。
　　这才是他进入大藏玄山之后还能出现在外界的原因。
　　因为进入大藏玄山的，不过是他用那种奇诡手段制造出的命数而已。
　　因为曾经冲瞿真君抓住了那条【朏索】，于是他便真的没有在意这种手段。
　　想想也是了，李伏蝉前往瓷胎福地一番闹腾，连大士都没有抓到他，更何况是大真君。
　　同时，让冲瞿真君抓住那条【朏索】，也是他的一场试探。
　　他想知道大真君之间，是否会互通有无，望瀛洲岛与伏枢院同为太枢天下道统，是否会有什么联系。
　　这些东西，他都藏得极好，哪怕是他也被蒙蔽其中。
　　这使他的‘伏藏’意象大盛
　　甚至，如今李伏蝉这道‘伏藏’的意象还在叠加，可见他还藏着什么惊天动地的东西。
　　而那只白蝉口中咬着的水光，便是李伏蝉折杀水德意象的一部分。
　　这代表着他短暂具备了一部分完整的少阴统调水火的意象，只是这团水光是无根之水，很快就会干涸，更别说还有一团火在旁边烧着。
　　仙房真君的目光继续转向另一侧，一团炽烈的火光在他的方瞳中跳动。
　　虽然因为太阴失陷，水不受阴伏，以至于少阴伏火之象大盛。
　　而李伏蝉先后炼化【两仪冶命玄火】以补足表象之火，又接连和赵国、望瀛洲岛接触，以至于火象愈盛。
　　而这种状态，便可以称之为‘暄’。
　　‘暄’者，温暖炎热之象，而李伏蝉想要成就的‘大暄’，就是将这种火象推叠到极致。
　　当成就‘大暄’之后，只要他能扛得住燥火焚烧，紧接着，便能够进入第二个阶段。
　　‘寒’。
　　‘大暄寒’，是少阴君火亢盛到极点后形成的极变，也就是人们常说的物极必反。
　　李伏蝉的目的很简单，太阴失陷之后，水不受阴伏，以至于少阴失水，失寒。
　　于是他便想通过这种极变来让少阴自己生出寒，生出水来。
　　先不说他能不能扛得住‘大暄’的反噬，想要物极必反形成极变，可不是说说那么简单。
　　而且如今因为李伏蝉和赵国接触的太少，以至于并没有达到‘大暄’的程度，或许这正是他有意为之，想要在关键时刻，再撬动赵国的火来成全他，否则提前接触的话，他整个人便有可能被‘大暄’提前焚尽。
　　哪怕如李伏蝉这样的人物，想要做成也实在太难了。
　　不过，不管他能不能做成，他都当他能。
　　于是才有了引李伏蝉进入大藏玄山的事情。
　　他要破掉李伏蝉‘大暄寒’的念头。
　　首先便是‘大暄’，当李伏蝉主动找上梁刑子后，他便知道了他的打算，于是将李伏蝉‘大暄’意象牵连在了梁刑子身上。
　　这样一来，李伏蝉对于‘大暄’这一道意象的堆叠会越来越快，愈来愈重，但同样的，他也因此有了把柄，只要梁刑子一死，‘大暄’顷刻便会崩塌。
　　大藏玄山之中藏着太阴和『谷水』之秘，龚仙房之所以让李伏蝉进去，便是为了让他得到少阴伏水的意象。
　　如果说‘大暄寒’是自修自性，那么通过大藏玄山让他得到的少阴伏水意象，便是假借他玄。
　　最重要的是，这样的话可以让李伏蝉的少阴意象沾上太阴之沉的意象，凭此，他可以轻而易举地将李伏蝉这道少阴沉进水中。
　　只是因为他错估了李伏蝉那道【朏索】的能力，以至于这一点谋划落空了？
　　原本这种事情，至少要等到李伏蝉成就三道神通，亦或者四道神通再做不迟。
　　然而李伏蝉给他的惊喜实在是太多了，凭借一神通之姿，竟然能撬动如此多的少阴意象，属实让他吃了一惊。
　　李伏蝉在一神通之时，便做成了三神通甚至四神通才能做的事情，积蓄了充足的少阴意象，如今将他沉进水中，正是最好的时机。
　　李伏蝉一直觉得自己对于仙房真君来说不重要，但他想错了，他对于龚仙房来说很重要，但上修是不会表露出一丝一毫对下修的需要的。
　　冲瞿真君需要离恨天，但是哪怕明知道李伏蝉是进入离恨天的最佳选择，可他依旧没有主动去抓李伏蝉，甚至没有表现出任何对李伏蝉的需要，所做的一切也不过是想隔空借着李伏蝉和梁刑子的联系，摇落洞天而已。
　　他更需要李伏蝉，一个李伏蝉能顶得上他培养两个甚至三个青阳卫氏的真君。
　　但是他杀李伏蝉时也不会犹豫。
　　甚至让李伏蝉一度觉得他是个随心所欲的疯子？
　　这才是上修，上修的心意岂能被下修看穿？让下修拿来琢磨？
　　龚仙房的目光落向最后一道意象。
　　那是一团塌陷的光彩，五颜六色，杂乱无章，纷纷沉降到最底下。
　　这道意象，是‘收敛肃降’。
　　成全它的，便是如今的局面。
　　所有的势力，所有的因果，统统被李伏蝉收敛，聚集在这座海眼之滴，本身便象征着肃降。
　　‘伏藏’、‘大暄’，‘伏水火’、‘收敛肃降’。
　　除了‘大暄’比较碍眼之外，少阴的意象，李伏蝉已经俱全了。
　　在仙房真君看向李伏蝉的时候，仿佛天地之间万籁俱寂，只余下滔滔浊流。
　　不知道过去了多久，一片死寂中，仙房真君轻声道：“润太阴去罢。”



第三百四十八章 挣扎
　　“果然是这样么。”
　　听到那道声音，李伏蝉心中一沉。
　　仙房真君出现的那一刻，结局便已经写好了，没有人可以改变。
　　最终，仙房真君为了稳妥，选择让李伏蝉继续接触太阴之沉的意象，而想要接触太阴之沉，除了进入大藏玄山，便剩下最后一道润太阴了。
　　在李伏蝉润太阴的过程中，自然而然会不可避免地接触到太阴之沉，龚仙房自然不会让他润去太阴，当李伏蝉接触到太阴之沉后，他便会毫不犹豫杀死梁刑子，破掉他的‘大暄’，而后将李伏蝉从润去太阴的过程中强行拽出来。
　　然后将李伏蝉这副完整的少阴意象，沉进他想要沉进的水中。
　　实际上原不该这样麻烦的。
　　只要让李伏蝉再进一次大藏玄山，便能解决一切问题。
　　但是因为【朏索】的事情，被李伏蝉摆了一道，如今龚仙房对于李伏蝉那道奇诡的手段十分不信任。
　　而且李伏蝉表现出来的悟性和天资实在太过惊人，他已不敢再让李伏蝉进入那个地方了，否则要是被他看出什么东西来，亦或者被什么东西主动看过来，后果不堪设想。
　　“去润太阴罢。”
　　仙房真君再次开口。
　　事情到了这一步，大真君亲至的情况下，李伏蝉已经没有任何选择的余地了。
　　他轻轻一礼：“领法旨。”
　　于是在两手之数的紫府之君的观礼下，李伏蝉开始谋求太阴。
　　以他如今的情况，谋求太阴的最佳方案，便是修成『姤司衡』。
　　一则『姤司衡』被迟襚真君用来平衡了五百年的『夜光府』，本身便和『夜光府』这道神通有极深的联系。
　　加上『夜光府』沉进水中至今还不过十年，只要他能修成『姤司衡』，以自身充足的少阴意象作兑，一定能够将『夜光府』兑换出来。
　　届时他便是正统的太阴之君，当世无人再能寻到他。
　　而且太阴虽然失陷，但凭其强横，水火依旧轻易听调。
　　【阴阳二气中，天下广失色】
　　这绝非一句妄言。
　　可仙房真君是不会允许他这样做的，仙房真君让他润太阴，不过是想让他身上多出一份太阴之沉的意象，好将他沉进水中。
　　所以李伏蝉眼下唯一能做的，便是借助『索庚士』强行勾动太阴。
　　李伏蝉在仙房真君的注视下，缓缓盘坐起来。
　　【万里伏】横在膝前，衣袖垂荡。
　　他知道，如今的他连拖延时间的资格都没有，因为他杀了金龙，折杀的水德意象很快就会干涸，仙房真君不可能给他再度积蓄这道意象的机会。
　　李伏蝉周身的意象开始躁动。
　　第一个是那只蝉。
　　蝉所在的地方，竟然凭空长出一只桂树来，桂树上香气沉沉，几只蓝白羽雀落在上面，叽叽喳喳的叫着。
　　不久后，氤氲的白气开始浮动，在靠近仙房真君的地方又立刻退却。
　　少阴诸意象齐齐躁动，李伏蝉按照卫翀，卫伯驹，记载在内史中的秘法，开始勾动太阴。
　　慢慢的，他的眼前仿佛出现了这样一副景象。
　　天地间凭空挂起一道夜幕，垂覆穹苍，厚云层叠堆壅，月隐云隙深处，碎光穿罅漫溢而出，昏染云絮，天光半藏。
　　这就是『夜光府』。
　　强盛的少阴意象，让他轻而易举看到了这道沉的并不深的神通，最重要的是，似乎是因为有仙房真君的首肯，让他勾动太阴的过程愈发轻松。
　　他的手缓缓抬起，只要触碰到『夜光府』，他就能沾染上太阴之沉。
　　只要伸手触碰到『夜光府』，他的路就要结束了。
　　他真的引爆了因果，可他的一切手段似乎都用尽了。
　　在大真君的注视下，无论多少次推演，无论多少手段，无论多少次挣扎，他的结局都不会改变，哪怕有千万条分岔的路，最终都会通向这一个终点。
　　李伏蝉已经无路可退。
　　仙房真君目两目青黑，气机浮沉，一对方瞳幽深，静静看着李伏蝉触及太阴。
　　他的路，尽了。
　　半空中，梁刑子手持已经安静下来的【六合连雷鼓】，目光复杂的看向李伏蝉，透露出浓浓的失望与悲伤。
　　“果然是这样么？”
　　“果然要接触太阴了。”
　　“哪怕你还有悖逆天下的意愿，也再无用了。”
　　“这个世道，从不会给人自由，我也是，你也是。”
　　与他一般心思的人不少，他们都在昏暗中静静注目。
　　那个挑动天下大势，搅动风云的青面真君，终于要陨落了。
　　他死之后，天下还会有豪杰的，比他更豪杰，比他更英雄。
　　这便是天地，它从不为任何人的逝去而停歇。
　　人世间风云变幻，人人争渡。
　　梁刑子已经闭上了眼睛，静静等待死亡，在他身旁，那头龙属已经转头对他张开了大口，只等在得到仙房真君的首肯后，吞雷述职。
　　然而就在这时，李伏蝉即将要触碰到『夜光府』的那只手，停下了。
　　梁刑子猛然睁开眼睛，眼中透露出疯狂的神采。
　　“他停下了？”
　　“他停下了。”
　　“他停下了！”
　　而李伏蝉身周原本渐渐开始下沉的少阴异象重新腾空而起。
　　仙房真君见此，心念一动，周身浊水腾腾，立刻向李伏蝉倾覆而去。
　　所有的异常都该被浊杀。
　　当李伏蝉停下的瞬间，仙房真君的杀机已至，既然不能为我所用，那便去死。
　　一个少阴之君而已，还可以再扶持，几百年的时间，他还可以再等，但他不允许任何变数出现。
　　没有任何犹豫，没有任何可以商量的余地。
　　在大真君的伟力下，没有任何意外，李伏蝉的法躯、神通都在那道浊水之下被迅速浊化。
　　这一幕不光惊骇到了他，同样惊骇到了隐在明光与昏暗之中的诸君。
　　“什么？竟连神通也被浊杀了？！”
　　没有人回答他，一切都在呼吸之间，此时此刻，李伏蝉整具法躯，只余下一颗头颅。
　　然而就是这仅存的头颅，一双灰黑色的瞳孔之中，不仅没有任何惊惧，反而迸发出摄人心魄的光彩，让天地失色，他当头大喝道：“楼观真君还不出手！”
　　他话音落下的刹那，仙房真君的浊杀已彻底完成，李伏蝉的身躯、神通、意象尽被浊杀，连他在这个世界存在的痕迹也都被抹去。
　　他死了。
　　仙房真君负手站在原地，目光淡漠，面上无悲无喜，没有人敢去直视。
　　李伏蝉死了，却有一样东西在浊杀之中保留了下来，那是一枚泛着暖黄色的玉环，玉环中间的镂空呈现出一头异兽的模样。
　　【戚获】。
　　这不是玉佩，而是……官印。
　　仙房真君口中幽幽吐出一声，又沉进水中，仿佛恶鬼在叹息：
　　“楼观。”
　　与此同时，在一座古老的大殿之中，李伏蝉忽然睁开眼睛。
　　一道声音在耳边响起：“大人，卑职久候多时！”
　　此人赫然是被杨颖君所杀的【山弋使】，【三官六使】中的六使虽然没有神通，但死后却可以在传说中的【狩宫】中重生，只要上官愿意，付出一些代价，他们就可以在现世重生。
　　楼观真君给他的那枚玉佩，实际上是一枚官印，如今的他成了六使之一，自然能够在【狩宫】苏醒。
　　【山弋使】行礼道：“国师不能进入【狩宫】，故而用这种因果勾连之法让我进来，国师已经为您在赵国准备好了一切，如果您愿意，即刻便能在赵国重生，而且神通俱全，不会有任何损失。”
　　李伏蝉闻言，问道：“赵国？我不能去别的地方吗？”
　　【山弋使】道：“可以，国师吩咐过，天下之大，您尽可去得。”
　　李伏蝉点了点头，忽然开口道：“送我回南海海眼之中。”
　　【山弋使】闻言一愣，下意识道：“这……”
　　“不行么？”
　　“并非不可，只是那里并没有筹备让大人可以重生的灵物，灵资，而且那枚官印已被毁去了，一旦失败，大人便会真的魂飞魄散……”
　　“我已筹备好了，你只管送我回去即可。”
　　【山弋使】闻言，不再多言，点了点头道：“国师说过，让我一切听从大人的吩咐，既然如此，我会助大人重生，若大人最终活了下来，别忘了对国师的承诺。”
　　话音落下，【山弋使】的身体轰然崩溃。
　　【狩宫】之中能重生的只有一个人，两个人同时存在，会影响重生的结果。
　　他只是一个没有破绽的传话筒，现在他毫不犹豫放弃了重生的机会，天地之间，从此再无他的存在。
　　而他崩溃的那股气机，开始推动李伏蝉向下坠，一股丰盈的生机护持着他。
　　这是【狩宫】的伟力。
　　他即将要被投放到南海海眼之中。
　　可那里有让他重生的灵资么？
　　当然有。
　　一道无人可以看见的白索，勾在浑浊的镜面上，那是他起先试探镜中世界的白索。
　　此时此刻，李伏蝉眼中的光彩越来越盛，仿佛藏着一团火，要将整个世界都点燃。
　　“他们高高在上，祂们俯视天下。”
　　“在这样的世道，我能做的只有挣扎。”
　　“唯有不停的挣扎，才有自由可言。”
　　“这场挣扎中，骨节与勇气，荣耀与尊严，痛苦与不甘，都注定被碾碎，唯一不变的，只有求道之心。”
　　“只有挣扎，我才能活下去，才能继续前行。”
　　“只要我想继续前行，这样的困局就永远不会结束，这样的挣扎就永远不会停止。”
　　“生与死，成与败，尽在这一跃了。”
　　李伏蝉毫不犹豫撞了进去。
　　而就在此时，仙房真君似乎察觉到了什么。
　　目光看向远处大藏玄山所在的镜面，片刻后，目光中流露出一丝异色，一抹白色出现在了他的眼中。
　　那是一条森白长索。



第三百四十九章 天翻地覆
　　在大真君一念之下，李伏蝉死了，没有任何悬念。
　　只是当诸君看到那悬在半空中的暖黄色玉佩时，不由目光一凝。
　　“这是……”
　　梁伯崖了然道：“【狩宫】官印，【三官六使】之【司劾使】。”
　　诸君纷纷转头看向赵国来人。
　　那人青年模样，身着一袭紧身的绯红官袍，腰身利落，外罩红甲，肩头铁鳞层叠，腰间还配着一把黑鞘沉坠的长刀，眼见还坠着两枚玉佩，第一枚上镂空雕刻着一只异兽，自然是【狩宫】官印，另一枚被那官印挡住，看不清写了什么字。
　　他眼尾微挑，看起来透着一股不近人情的意味，唯独颈侧一点淡青色的痣，给他添了几分人气。
　　那头龙开口问道：“你是哪一使。”
　　那人立刻行礼道：“回禀大人，卑职乃是【斩勘使】。”
　　“原来是【刑官】麾下，楼观铁了心要助洞烨，你们赵国到底打的什么算盘。”
　　【斩勘使】目光不变，轻声道：“卑职只是奉命来此，不敢揣测上官法旨。”
　　那头龙还想继续问什么，梁伯崖打断道：
　　“广罍，继续看吧。”
　　那头龙看了一眼梁伯崖，不再言语。
　　那面镜子前，仙房真君静静看着出现在自己眼前的森白长索。
　　先前他的注意力被李伏蝉身上的意象吸引，直到此刻，才发现了这条白索。
　　毫无疑问，这条白索也被李伏蝉那道奇诡的手段加持过。
　　“便如冲瞿拿白索，那么这条白索，也是你故意留给我的吗？”
　　仙房真君伸手轻轻抚过那条白索，森寒的触感传来，给神通赋予形象，这种手段，饶是他也感到惊艳。
　　他自然明白【狩宫】的手段，李伏蝉既然已经领了【司劾使】的位职，那么先前被他浊杀之后，必定又在【狩宫】之中重生，而后又被【狩宫】投放下来，可这样的重生，除了在位的三官首肯之外，还需要庞大的灵资作为支撑。
　　楼观真君和李伏蝉之间不知达成了什么交易，摆明了要助他。
　　于是三官首肯的条件已经达成。
　　可李伏蝉有足够的灵资吗？
　　大概是有的。
　　青羊观的遗址他亲自去看过一眼，里面所有东西都被搬空了，尤其是阵法。
　　那座阵法并不是简简单单被破那么简单，而是维持阵法的诸多灵物都被人生生挖了出来。
　　可见那些东西都落到了李伏蝉手中，如果用那些东西来作为他重生的灵资的话，显然已经足够了。
　　可他将那些灵资藏在了哪里呢？
　　仙房真君一对青黑色的方瞳看向那面镜子，这是一头大蛟的眼睛，大藏玄山便建在大蛟身上，可自远古之后，大藏玄山便被搬迁到了世外，如今在这里的，仅仅只是一头蛟龙的尸身而已。
　　甚至它眼中的也不是什么完整的大藏玄山，而是曾经的大藏玄山留下的景象，被这只眼睛记住了。
　　这些年有许多人都来过这里，龙属、望瀛洲岛，释修，亦或者诸国，在他的记忆中，最后一个来这里的人是一个后成道的晚辈。
　　但不论到这里来的是什么人，都绝不敢轻易踏进其中，没有他的接引，没有人能够从里面出来。
　　如果李伏蝉真的趁那道【朏索】进入大藏玄山之际，将他重生所用的资粮也放了进去，那么此刻的他必定已然重新焕发生机，正牢牢的拽着这条白索，只等着他将他给拽出去。
　　仙房真君的手轻轻触及【朏索】，轻声道：“这是你我第一次相见，但你似乎对我很熟悉，就仿佛在某条不可能存在的时间线里，我已经杀过你一次了一样。”
　　一道浊水渐渐将那条森白长索吞没，仙房真君的声音似乎能透过这条【朏索】传到镜中。
　　“如果你真的只相信自己，那么这条白索便不会是留给我的，你不可能将走出去的希望放在我身上。”
　　“你到底想要做什么呢？”
　　仙房真君淡淡道：“也好，我亲自去看。”
　　他放开了手中已经被浊水浸润的【朏索】，上半身轻轻探了进去。
　　霎时间，镜中世界，大藏玄山之下，天河倒挂，浊浪滔天，仙房真君的眸子愈发晦暗。
　　镜中，没有人。
　　然而在外界，梁刑子似乎察觉到了什么，他猛然低头，去看地下暗河涌上来的浊水，有一道影子在浊浪之中若隐若现，那只影子透着一股寒凉，手中拿着一件物什，似乎是……一面镜子。
　　全庸。
　　他在水中倒影下静静看着眼前发生的一切，他身上有长殊真君留下的手段，加上『湜水』从静，只要他不动，就没人能发现他。
　　当初长殊真君进入伏枢院洞天之际，曾给他留下了一道法旨，让他去找李伏蝉，无论李伏蝉要做什么，他都要想尽办法助他。
　　长殊真君察觉到李伏蝉驭使【青羊】仙剑的剑意不对劲的时候，他便对李伏蝉有了一份期待，于是当李伏蝉显露离恨天之际，他便出发了。
　　他身上没有任何限制，要做什么，都全在他一人。
　　但在方才，有一道念头影响了他。
　　那道念头只有一句话：
　　“将镜子对准镜子。”
　　于是他便做了。
　　当仙房真君的半副身子探进蛟眼的刹那，他手中的『昭景清澄洞微法鉴』上忽然亮起一道微光，一道模糊的影子缓缓在镜面浮现。
　　仙房真君的进入，导致蛟眼打开了一道细微的缝隙，那一点点细微的缝隙，便足以了。
　　『大明观』者，但凡水汽浸润之处，便是此神通观照边界，无一不在其映照之内。
　　于是通过那道微小的不能再微小的缝隙，有东西走进了鉴中。
　　『昭景清澄洞微法鉴』能藏得住全庸，是因为他修行《上池渔青诀》，结成『照影寒』，这道道果，本就是『大明观』的前身。
　　也因为他是古楚血脉。
　　故而想要与『昭景清澄洞微法鉴』建立联系，最简单的一点就是要修行《上池渔青诀》，结成『照影寒』，并且要得到全庸的认可。
　　长殊真君做不到这一点，因为他的气海之中不能容纳异种道果，这对于炼就神通不利。
　　但李伏蝉却可以。
　　法诀何在？
　　昔年在大蟙伏枢秘禁之中，李伏蝉便曾在全庸手中得到了《上池渔青诀》。
　　道果何在？
　　是，他的气海也容纳不下异种道果，但他还有绛府。
　　突破紫府后，他便重修《大洞绛房真经》，重新炼成绛府。
　　并在绛府之中，修成了一道道果藏了起来，不是『姤司衡』，也不是任何一道少阴道果，而是——『照影寒』。
　　他在大藏玄山的边界处藏好了灵资，以确保自己通过『狩宫』重生在其中后，不会再度被里面的太阴异象侵蚀。
　　然后通过仙房真君的探入，成功凭借『照影寒』和法鉴的联系，逃入了『昭景清澄洞微法鉴』之中。
　　让仙房真君抓了个空。
　　这还不够。
　　他如此耗竭心力算计，甚至不惜再次以身犯险，回到海眼之中，自然不可能只做这些便罢休。
　　一切都在一念之间，仙房真君已经发觉了不对。
　　他缓缓退了出来，先是腰，肩……就在他上半身都要从蛟眼中退出之际。
　　『昭景清澄洞微法鉴』之中，一道白光亮起。
　　众目睽睽之下，李伏蝉从鉴中走了出来，大袖飘摇，潇洒从容，他的目光看向南方，薄唇轻启：“穆苏黎，我在等。”



第三百五十章 请用为臣（7K大章／加更）
　　南疆，瓷胎福地。
　　自从刘阿奴在这里开始生活，便凭借着当初能从南疆外围硬生生走到秽山脚下寻仙问道的狠劲，他在瓷胎福地之中很快站稳了脚跟，并开办了一座商号，一时间风生水起，富甲一方。
　　再到后来，他娶了一个女子为妻。
　　女子先后为他生下了十二个子女。
　　瓷胎福地之中，毕竟有炼瓷士的存在，哪怕接连生下十二个子女，他的妻子也没有出现生命危险，而且经过调养，身体的根本也没有损伤太多。
　　这对他来说还算自然是阖家美满的好事。
　　然而一切在他的第二子七岁后，便都变了。
　　事实上，早在这第二子出生之后，所有人都隐隐察觉出了刘阿奴对他的不一般。
　　并非对他多好，也并非对他多坏，而是自那孩子出生，直到七岁，刘阿奴都没有给他起过名字。
　　这一日，刘阿奴将他领进了自己的书房。
　　那孩子如今还小，却有了几分泰山崩于前而面不改色的沉静。
　　刘阿奴见此，笑着点了点头，说道：“阿郎，你知道，爹为何一直不曾给你起名字吗？”
　　那孩子摇了摇头。
　　刘阿奴笑着道：“因为你很不一样。”
　　“不一样？”
　　如今的夜已经很深了，窗纸上透过一层淡淡的月光。
　　刘阿奴坐在榻边，烛火将他的影子拉得又长又细，他看着面前的孩子，指了指他脐下三寸的位置。
　　“自你出生的那一天，爹便看见了你脐下三寸的那个‘禁’字，所以自你出生后的一切洗漱沐浴之事，都是爹亲自为你做的，等你长大了些后，便是你自己动手，从来不曾让下人接近过你。”
　　那孩子当然知道在自己的脐下有一个金光闪闪的字。
　　以前他还很好奇，但慢慢的便开始不以为意了。
　　他不明白刘阿奴为何要在今夜特意提起那个字，犹豫了一下，他忽然问道：“那个字很特别吗？”
　　刘阿奴点了点头，声音里透着一股不容置疑的笃定：“当然。”
　　“在这个世上，人人都爱给自己编一套出生时的异象，好让名头传得更响些。可你不需要去编，因为你生来便自带异象。”
　　他的声音忽然紧了紧，眼里隐隐浮起一丝压抑不住的兴奋与激动：“爹有一件事，一直不曾和你说过。今夜我便告诉你。”
　　烛火跳了一下。刘阿奴的声音落下来：“我不是这个世界的人。”
　　那孩子愣住了。
　　他盯着自己的父亲，忽然发觉刘阿奴那张脸的轮廓逐渐开始变得陌生，但他并没有因为刘阿奴的话而感到害怕，反而问道：“爹，你走到过这个世界的尽头吗。”
　　他问的很认真，因为在他的认知里，刘阿奴既然能说出这个世界之外还有更大的世界这样的话，那他一定是在走遍了这个世界，看到这个世界的尽头之后，才能得出这样的结论。
　　刘阿奴却摇了摇头：“没有。我连这座郡城都没有走出去过。”
　　那孩子愈发不解了：“那爹，你是怎么知道这个世界很小，外面很大呢？”
　　刘阿奴闻言笑了笑，他的笑声中充满了苦涩和悲哀。
　　他望着窗外那轮他看了大半辈子，都始终够不到的月亮，缓缓道：“这个世界就是很小。小到让人看不到希望。”
　　“哪里不一样。”
　　“这里，没有妖。”
　　“妖？”
　　刘阿奴像是在回答他，又像是在自言自语：“外面的世界很大。大到让人看不到生机。”
　　“在外面的世界，你不知道哪一天，邻居便会被夜半路过的妖物叼走，也不知道哪一刻，那些突如其来的世家便会将你赶去给妖物当血食。他们恐惧，他们害怕，可对我来说，那却象征着希望。”
　　“外面是那样的生机勃勃，那样的万物竞发。”
　　他的声音忽然拔高了几分，眼里压抑了不知多少年的火再次烧了起来。
　　在外面有妖物，便证明有仙修。
　　于是有那么一段日子，他毫不犹豫地抛下了孤苦伶仃的母亲，离家出走，去外面求仙问道。
　　他知道在自己离开之后，母亲或许会被村里人吃绝户，或许会被他们欺负，或许会在某个冬天悄无声息地死在漏风的破屋里，可他还是毅然决然地走了，在他心里，没有什么能比求仙问道更重要，
　　那孩子静静地听着，没有害怕，也没有厌恶。
　　那孩子静静听着眼前这个与自己血脉相连的人，将一生的执念与疯魔都摊开在自己面前，既没有感到害怕，也没有因此厌恶。
　　刘阿奴的声音渐渐又低了下去：“可这个世界什么都没有。所谓的炼瓷士，不过是一群力气大些的武夫。我连一头妖物都看不见，又去哪里寻仙人，去哪里求仙问道？”
　　说到这里，他的语气之中已经充塞满了不甘和悲愤，还有深不见底的绝望，然而那种绝望不过一闪而逝。
　　他转过头看着眼前这个静静看着自己的孩子，笑着道：“好在你出生了”
　　“在这个没有妖的世界里，你脐下那个禁字，便是一道求仙的门户，甚至说不定，你便是哪一位仙长的转世。”
　　那孩子张了张嘴，似乎想说些什么，刘阿奴抬手打断了他：“让我说完。”
　　他看着那孩子，声音忽然变得恳切，甚至带上了一丝近乎卑微的哀求：“如果你真的是哪位仙长转世，等你重修有成，还请看在你我曾有过这么一段血缘的情分上，渡一渡我。”
　　他顿了顿，又道：“如果你不是仙长转世，那凭你脐下那个禁字，你也一定能够求仙问道。等你修仙有成，也请回来渡一渡我。”
　　刘阿奴看着那孩子，接连说出了这一番话，仿佛耗尽了大半生的力气，但一颗冷硬的心却始终没有变过。
　　“我抛家弃母，冷血无情，眼中无亲无爱，无情无义，十恶不赦，畜生不如，可我只求一个能修仙问道的机会，只求一道门。”
　　话说到这里，他脸上所有翻涌的情绪忽然齐齐收敛。那张充满了不甘，悲哀，绝望，恳求的脸上，只剩下一片平静。
　　“你出生后，我一直不曾为你取名。如今，我给你一个名字。”
　　他顿了顿，缓缓吐出三个字，“刘寄奴。”
　　将我刘阿奴的一切，一切求仙问道的希望，都寄托在你身上。
　　七岁那年，听到了刘阿奴的一番话后，刘寄奴心中也对求仙问道升起了莫大的好奇。
　　于是在他十六岁那年，便拜别父母，离开了家中。
　　决绝的一如当年的刘阿奴一般，他在这世间走啊走，企图找到妖的踪迹，在他十八岁那年，不知从哪里听到了成为炼瓷士的方法。
　　于是他疯了一样在世间做出各种功业，成为武林盟主，挑动天下反，他的兵马所至之处，没有一合之敌，渐渐的，他的名字开始被传唱，包括他父亲的名字也开始被传唱。
　　当他建立新的国家之后，他便死了，他进入了瓷窑之中。
　　只是他只有半副身子被炼成了天青瓷。
　　于是他又想办法走了出去，再次开始在世间游荡。
　　六十年后，等他再次出现在瓷窑之中，整副身体已经彻底变成了天青瓷的模样，而在此时，一道苍白色的身影出现了。
　　他看着那道身影，问道：“是你么？”
　　“是你推着我走到了这一步么？”
　　那道苍白身影什么都没有说，不知过去了多久，那少年眼中渐渐升腾起一股温和的光，而他的手中不知何时托起了一朵白色的栀子花，他看向李伏蝉，微微行礼道：“慧慈见过道友。”
　　在他话音落下的刹那，一股佛光冲天而起。
　　他成就明王尊位了。
　　大士惩罚穆苏黎跌下尊位，却没有惩罚慧慈，正如穆苏黎当年所说的，瓷胎福地之中，若是有人凭自己的能力炼成天青瓷，慧慈将在其中重生。
　　而此时，慧慈即是穆苏黎，但穆苏黎却不是慧慈，大士放还了明王尊位，让他重新登了上去。
　　若是寻常的明王尊位便罢，绝不可能有机会和大士玩什么文字游戏，但偏偏穆苏黎的明王尊位，是他自己证出来的。
　　大士无论如何，都泯灭不了这二者之间的联系。
　　如今被惩罚的人已经失去了所有气机，慧慈自然而然地成就明王尊位。
　　那么穆苏黎死了吗？
　　没有。
　　正如昔年化青的肉身化作瓷胎，刘阿奴在瓷胎之中还存活着一般，他也是如此。
　　如此一来，李伏蝉和穆苏黎的约定便要继续。
　　实际上他们二人之间并没有什么真正的约定。
　　这是利益的交换。
　　当初李伏蝉钓化红和刘阿奴进入瓷胎福地后，真正让穆苏黎惊叹的，并非是他能够通过这种方法进入福地，然后通过化红炼出天青瓷。
　　真正让穆苏黎动心的，是那道被『大象希形』加持过的【朏索】，竟然可以充当一段他人的命数。
　　而穆苏黎作为明王，其命数便被大士牢牢把握着，若李伏蝉的手段能为他凭空捏造一段命数，便极有可能让他逃脱大士的控制。
　　为此，哪怕只是一次尝试的机会，他也愿意付出一些代价。
　　比如彻底崩溃他在瓷胎福地的一切后手，帮李伏蝉在某个重要的时刻拖延几息的时间。
　　慧慈在重新醒来之后，便已洞悉了二人之间的所有谋划，于是毫不犹豫地崩溃了瓷胎福地之中，穆苏黎留下的那些布置。
　　瓷窑之中的『仝火』瞬间开始燃烧大盛，开始焚烧井中的『谷水』，使其暴涨沸腾，强行破坏‘藏’的意象。
　　而这道『谷水』，正是穆苏黎从南海海眼之中的大藏玄山之中偷回来的。
　　没人知道他是怎么做到的，但这道『谷水』的确和南海海眼，大藏玄山中的『谷水』息息相关，当瓷胎福地中这道『谷水』‘藏’的意象开始被破坏。
　　于是不可避免的影响到了那面镜子里的大藏玄山，哪怕那只是一道虚像，可也在此时开始暴动，一团恐怖的火光骤然浮现，水面沸腾，正要从镜面中出来的仙房真君，动作微微一顿。
　　大真君被困住了，不过几个呼吸的时间。
　　不过这已经够了。
　　李伏蝉目光灼灼，终于开始做最后的挣扎。
　　四道意象先后自身后腾起。
　　‘白蝉衔水’，‘收敛肃降’，‘伏藏’，‘大暄’。
　　就在此时，那只白蝉吐出了口中的水。
　　这致使‘大暄’暴涨。
　　“还不够！”
　　半空中，诸位紫府之君已经被李伏蝉的连连手段所惊骇，一时间，竟没有人出手阻拦他。
　　就在这时，诸君之中，有人动了。
　　是【斩勘使】。
　　他拔刀斩向李伏蝉，随着他的动作，他腰间那枚显露出【戚获】形象的玉佩缓缓晃荡，挂着玉佩的两根红穗轻轻摇曳，相互绞缠，那枚刻着【戚获】，象征【斩勘使】官印的玉佩落了下去，底下那枚玉佩荡了上来，露出了字迹。
　　【穆】。
　　赵国国姓，
　　【斩勘使】姓穆。
　　与此同时，他手中长刀斩了下来，带着暴虐的火光，在李伏蝉胸前留下一道狰狞的伤口，随着『抱锁伏蝉』催动，伤口迅速愈合，而那道伤口中，属于『仝火』的意象也被他炼化。
　　李伏蝉身上的气机骤然变得燥热，升阳府中一片大雪茫茫的景象彻底被火海吞没。
　　‘大暄’圆满。
　　在场诸君看着李伏蝉身上暴动的气机，纷纷侧目。
　　广罍一双竖瞳之中，难免流露惊色，却不由惋惜道：“真是可惜，这样的气象，迟早会将他烧死的。”
　　梁伯崖颔首道：“不错，洞烨将少阴伏火的意象推动到了极致，形成了‘大暄’，即便他能抗住‘大暄’的反噬，等来‘大暄寒’这种‘极变’，余下僭越的阳气，也会彻底将他焚烧殆尽。”
　　“如今他欲何为？”
　　梁伯崖皱眉道：“洞烨一番手段，将会困住大真君几息的功夫，可他这样做有什么意义？”
　　别谢寒忽然出声道：“大真君要让他接触太阴之沉，却不给他转修太阴的机会，如今他将大真君拦下了。”
　　“他要抬起『夜光府』，转修太阴，借助『夜光府』的阴寒，消磨阳气……”
　　说着，他原本确信无疑的语气微微一顿，渐渐沉下声：“可既然如此，他为什么要冒险从【狩宫】重生后，回到这里，再次出现在大真君面前？”
　　为什么？
　　没有人能够回答他。
　　梁刑子一双眸子中雷光跳动，听着诸君的话，沉默不语，死死盯着李伏蝉。
　　“你真的要润去太阴么？”
　　“仅仅只是如此么？”
　　诸君神通相互勾连，哪怕说了这么多，也不过一念之间。
　　而李伏蝉升阳府中，‘大暄’的意象爆发过后，终于被他扛了下来，此时此刻，他的五脏六腑尽数被焚毁了，唯有神通还在吊着性命。
　　在这样的燥热之中，一抹寒意陡然升起。
　　他的眸子中，森白亮起。
　　是‘大暄寒’。
　　物极必反，阳极生阴。
　　终于成了。
　　“大暄，君火也。寒，下承之阴精也。”
　　当少阴君火升腾亢盛到极点时，潜藏在火气下方的寒水阴精就会自然浮现，承接克制亢盛之火，气候便从极端酷热骤然转为严寒。
　　此为‘火亢之变’。
　　这种变化是李伏蝉自己成就的，少阴之寒本就存在，只是因为太阴失陷而不显，而且因为太阴失陷，少阴伏水的意象遭到克制，可如今李伏蝉通过‘大暄寒’引出了少阴本身的阴寒。
　　自太阴失陷至今，少阴意象，彻底俱全。
　　然而新生的寒水阴精终究受到了太阴的影响，十分的微弱，不能立刻制服‘大暄’。
　　李伏蝉为了达成‘大暄’牵扯的意象实在太多了，这也导致‘大暄’前所未有的亢盛，寒水阴精还很微弱，在阴精克服亢盛之火前，他一定会被亢盛之火烧死。
　　梁伯崖道：“他要捞取『夜光府』了。”
　　“无非再效仿一次迟襚而已。”
　　“迟襚是什么人，他是什么人，古往今来，他在少阴之上的天资，除了曾经少阴上坐着的那位大人，恐怕难再有出其右者，可他终究只是李伏蝉，他没有大人撑腰，如今又彻底惹怒了大真君，如今圆满的少阴，大真君是沉不进去的。”
　　“他要死了。”
　　广罍的声音中听不出什么情绪，似乎有些惋惜，还有些不屑：“即便成了太阴之修，也不过一死而已，大真君即将要出来了，三息之内，我不信，他还能有什么手段。”
　　对于广罍的话，梁伯崖不置可否。
　　大真君面前，纵有种种手段，也终究逃不过一死。
　　李伏蝉能挣扎至此，甚至还将大真君陷了进去，是谁也没想到的。
　　但也到此为止了。
　　梁刑子目光复杂，看着下方气机萎靡，奄奄一息的李伏蝉，只要解决不了火亢，李伏蝉很快便会被烧死，他喃喃道：“到此为止了么？”
　　程郁楼静静看着这一幕，相比起在场之人的震惊与怜悯，他显得异常平静。
　　他之所以追杀李伏蝉，不过是为了保住自己，只有保住自己，程氏才能活。
　　李伏蝉马上就要死了，他反而升起一股兔死狐悲之感。
　　‘此世不自由，李伏蝉，如果你还有什么手段，便再让我看一看吧，最起码让我知道，挣扎……是有用的。’
　　一息。
　　仙房真君的身体动了。
　　李伏蝉没有任何动作。
　　两息，海眼之下，浊水翻涌，再度掀起惊涛骇浪。
　　天下围杀，大真君亲至，种种布置和手段，仅仅只是困住了大真君三息，火亢之盛彻底侵吞了李伏蝉的所有生机，只有最后一点新生的寒水阴精在挣扎，可李伏蝉已经等不到它起效了。
　　已是必死之局，然而身在杀局之中，李伏蝉一袭黄白云纹彩霞道袍，广袖垂坠，气度清肃沉静，一双灰黑色的眸子中不见任何恐怖，脸色平静淡然。
　　大袖飘摇，拂去激荡而来的水汽，他轻声道：“是时候了，前辈。”
　　“哗哗哗……”
　　前方浊浪之中，猛然掀起一片浪花，成百上千株树木冲天而起。
　　枝繁叶茂，郁郁葱葱，铺天盖地的长了起来。
　　在树冠之中，恶隼、枭鸦、飞蝗、随着暮秋肃风腾空而起，灰褐黑浊气弥漫整座海眼之中，汹汹魔气在海眼之中涌动，汹涌澎湃，翻江倒海。
　　而在半空之中，明光熠熠，与这魔气分庭抗礼。
　　那是诸君所在。
　　梁伯崖惊呼道：“是『集木』。”
　　李伏蝉身后，一对青绿色的眸子在这汹汹魔气之中撑开，轻轻托了一下李伏蝉。
　　就是这一下，李伏蝉气海之中，因『大象希形』加持，而炼成的『素钺泠』瞬间被托向升阳府。
　　没有任何阻碍，没有片刻停留，轻而易举的撞进了升阳府之中。
　　梁刑子见到这一幕，已经彻底疯狂了，一双涌动着雷光的眸子中满是狂热和激动：“是『素钺泠』，是『素钺泠』，只要这道神通成就，火亢可解。”
　　“怪不得李伏蝉要冒着风险，再次重生在这里，他是在帮杨颖君成全『集木』意象，『集木』乃是三天玄檐，如今此地，龙属，雷修，『兑金』，『亥水』，少阴甚至还有大真君齐聚，『集木』之上，众鸟来栖。”
　　“杨颖君在效仿『耑木』升举太阳之功，自损『集木』意象，推举『素钺泠』升入升阳府，神通顷刻能成就……”
　　“不，不对，杨颖君的『集木』还做不到这种地步，有人在帮他……”
　　想起楼观真君相助李伏蝉的那一幕，他脑海中灵光一闪，脱口而出道：
　　“是『娄宿』，是【狩宫】，一定是这样。”
　　“『集木』与『娄宿』都有聚集的意象，杨颖君在南海杀了六使之一，那位楼观真君一定在暗中出手，趁此时机，让那位即将进入【狩宫】的六使接引了『集木』的气机进去，大大增长了杨颖君的『集木』。”
　　看着李伏蝉身上陡然升腾的气机，梁刑子眼中的狂热渐渐消退，叹息道：“杨颖君的『集木』可以轻而易举帮李伏蝉的将『素钺泠』推举入升阳府，可接下来将神通抬入冥冥，这需要时间，李伏蝉不可能做得到。”
　　想到这里，他不甘道：“不，不，不可能这样就草草结束，这样的大变，这样悖逆天下的盛举，不能就这样落幕，我能做什么？”
　　一切都在电光火石之间发生，在杨颖君的帮助下，『素钺泠』轻而易举被抬入升阳府，而此时，李伏蝉身上升腾的气机也骤然一滞。
　　梁刑子目眦欲裂：“不！”
　　然而李伏蝉却轻轻一笑。
　　『抱锁伏蝉』。
　　箓气化作一头白蝉在升阳府中发出凶戾的嚣鸣。
　　它带着『素钺泠』，飞入了冥冥之中。
　　神通，成就。
　　『素钺泠』为阴行秩序之变，当阳僭越、蒸腾妄动、虚象丛生，少阴便自“藏守”转为“裁衡”，以钺为法度，斩去阳之冗余，令天地阴阳重回对等分寸。
　　于是在众目睽睽之下，李伏蝉手中，一柄流转着森白之气的玉钺凭空出现，那正是『素钺泠』，他持着那玉钺，对自己轻轻一斩。
　　火亢便被裁衡，与新生的寒水阴精相辅相成。
　　少阴伏水火之象，圆满。
　　三息已过。
　　仙房真君不知何时出现在了李伏蝉面前。
　　梁刑子眼中生出浓浓的绝望和不甘。
　　就差一步，就差一步，他就能看到李伏蝉的真正目的了，为什么会这样。
　　梁伯崖收回目光，广罍金瞳淡漠，程郁楼叹了口气，杨颖君一对青绿色的眸子死死盯着仙房真君，不过片刻，他的双眸便有血泪淌下，一双眸子失去了光彩，跌进了底下浊浪之中，然而空洞的眸子中，却仍充斥着不甘……
　　李伏蝉，要死了。
　　然而面对这位大真君，李伏蝉的态度却不再谦和恭敬，目光之中也不见任何恐惧。
　　他淡淡道：“请君稍候。”
　　让一位大真君稍候，何其无礼，何其狂妄？！
　　然而，在诸君震惊的目光之中，仙房真君竟然真的停下了。
　　凭什么？
　　为什么会这样？
　　没有人回答他们。
　　龚仙房看着李伏蝉身上汇聚的种种异象，汹汹紫金二光在他周身翻涌，青黑二色在他目光之中，血一般淌下，显得愈发冷厉，仿佛恶鬼，紧紧盯着那道水火分衡的景象，那是李伏蝉自己成就的水火，不被太阴影响的水火。
　　那不再是意象了，而是……功业。
　　而李伏蝉，他一袭黄白底色道袍，袍上隐约绣着云纹彩霞，广袖垂坠，头戴银冠，银簪横贯，他整理了一番衣冠，轻轻掸去了衣袖上的水汽，眉心之间的银痕熠熠生辉，天光在其中塌陷。
　　在诸君的注视之下，他取出三支『长胥金枝』，一如当年初修少阴之时，行祭祀之礼。
　　时间仿佛回到了他当初刚刚从夕阴岛离开，修行阳象的时候。
　　那一次，是他第一次在水中隐隐察觉了月亮的虚幻。
　　时间推移，来到他成道后看见宗祠之中大雪纷飞的场景，卫叔卿五百年的坚持，五百年的苦苦挣扎，一朝而陨。
　　卫翀，卫伯驹，卫用夷，卫叔卿，一代代的少阴之君殉道而死，何其壮烈？何其可悲？
　　『抱锁伏蝉』催动，锁住了脑海中的一切念头。
　　李伏蝉手持『长胥金枝』，缓缓开口，声音肃穆威严：“太阴失陷，少阴为殉道之使，至今已一千五百年余，凄凄明月，陷于沼底，悠悠少阴，为人所欺……今洞烨李伏蝉，修行少阴，持正奉玄，护佑青羊，补全水火，横击恶敌，今少阴意象已全……”
　　在诸君的见证下，李伏蝉淡淡道：“太阴失陷，三阴不可久而无【君】，先有殉道之使，后来者不敢僭【君】位，于是有此诰：
　　古来阴阳不用臣，今阴阳不正，【佐】【使】难治，当用【臣】位，故，今以此功此业，请晋位为【臣】。”
　　“此后太阴用【臣】，【臣】少阴者，当治水火、正视听、伐不敬、诛恶邪，扶太阴之不正。”
　　李伏蝉手中『长胥金枝』轻轻向前一递，躬身拱手，唱曰：
　　“今请【君】命，请用为【臣】。”
　　在诸君注视下，他手中的三道『长胥金枝』缓缓消失，青烟袅袅直上。
　　哪怕李伏蝉接连展现手段，甚至将他困住了三息，仙房真君眼中也不曾生出任何波澜，然而面对这一幕，他的脸色终于微微变换。
　　有东西，看过来了。



第三百五十一章 天地广看（二合一）
　　万籁俱寂。
　　连同因为仙房真君而响起的浩荡的江河浊浪之声，也不知何时悄然停下了。
　　而海眼深处底下的暗河，也再听不见任何响声。
　　月光从众人的头顶泄落，先前将诸位真君笼罩在其中的明光渐渐散去了，昏暗也被月光驱退，取而代之的是一层淡薄的霜气，又因为此地异象纷呈，诸多异象混杂在一起，将这霜气映得仿佛晨雾一般，浮在众人身周，将每个人的身形都露出朦胧的轮廓。
　　便是先前激动如梁刑子，此时此刻也彻底安静下来，怔怔地望着那片月光，还有身处月光之下的人。
　　因为先前直视仙房真君，又接连生起恨意，而致使双眸化作浊流，跌进浊浪之中的杨颖君，此刻忽然感觉自己空洞的眼眶中隐隐传来一股痒意。
　　他下意识伸手去摸，指尖刚刚触及，竟然摸到两片薄脆的翅翼正在他指腹下微微颤动，他浑身一震。
　　用力将那两只东西揪了出来，灵识示下，那赫然是两只白蝉。
　　杨颖君喃喃道：“这怎么可能。”
　　“咚。”
　　就在这时，一道细不可闻的鼓声在这片寂静中忽然响起，哪怕再细不可闻，在如今的局势当中，也不亚于雷声阵阵。
　　只不过没有人回头去看。
　　而梁刑子却猛然低头。便见到自己手中的【六合连雷鼓】上，竟然不知何时落了一只蓝白羽雀，那羽雀不同于意象般虚幻，一双眸子灵动如活物，正歪着头，用喙轻轻啄着鼓面上的雷纹。
　　看起来倒和望瀛洲岛的那只雷鸟有几分相似，可那雷鸟是古代雷宫留下的灵物中孵育出的，当今之世，这种古代鸟雀之兽，怎么可能会凭空出现。
　　他盯着那只羽雀，心头骤然浮起一个念头：‘不会吧……’
　　广罍感觉到自身的神通在晃动，浩瀚如『壬水』，在那明光之下，竟然会感到颤栗，仿佛受到敕召的臣属，要向他无法理解的存在臣服。
　　可如今太阴失陷，堂堂『壬水』，能向什么东西臣服？
　　他的目光死死盯住不远处那道浑身亮起华光的身影，忽然明白了什么。
　　失神喃喃道：“太阴失陷之后，水不受阴伏。而今少阴晋位为【臣】，【臣】治水火……”
　　“他竟真的做成了。”
　　仙房真君立在场中，衣袍微动，却不敢轻举分毫。他的衣袖上不知何时已经爬满了密密麻麻的森白蝉影，一层叠一层，几乎要将他的整件衣袖都染成白色，发出令人毛骨悚然的嚣鸣。
　　处于场中央的李伏蝉，周身的气机已经渐渐平稳下来。
　　而在他的身后，不知何时竟然长出了一株桂树来，那株桂树说黄也黄，说白也白，树干上竟然还镌刻着细密的箓字，仿佛一道白柱一般。
　　那不是树，而是神通，这是『索庚士』。
　　树的一侧树枝上，不曾长满桂花，却悬挂着一柄通体森白的玉钺，大小恰好可供一手独握，莹润之光在钺面上无声吞吐倾泻，裁衡僭越之阳，这是『素钺泠』。
　　再往后，异象次第显现。一道天平自虚空垂落，霜月为砣，掀起阵阵风声，这便是『姤司衡』，又有岁暮之雪覆满枝头，沉坠不落，此乃『岁去沉』。
　　五道少阴之象，四道毕现，唯独最后一道彻底不见踪影，仿佛被什么不可见的力量牢牢收束在不可见之处。
　　【君】治其臣，当有其柄。
　　太阴失陷之后，那道潜藏的第五神通便化作了少阴晋位为【臣】的最后一枚筹码。
　　少阴侧目，天地广看。
　　随着明光渐渐退去，仙房真君的声音悠悠响起：“古来未有之变，被你做成了。”
　　“你到底是谁？”
　　李伏蝉感受着道行的增长，眉心间明光大亮，胸腹宝光熠熠，片刻后，光彩收束，只剩下他眉心天光塌陷，李伏蝉笑着道：“少阴洞烨。”
　　烨者，盛大温润之光，非暴烈烈火，此火盛而温敛，不肆不燥，此光藏于阴分，明而不灼。
　　于洞中藏。
　　仙房真君点了点头，他的身形实在修长，故而此刻哪怕身处一地，一双青黑色的方瞳却居高临下俯视李伏蝉，那双非人的眸子中不再是一味的淡漠和冰冷，反而多出了几分欣赏，他赞道：
　　“自今日后，卫翀、卫用夷再不如你，青羊卫氏之少阴移位，当今天下，可称少阴者，唯洞烨，唯李伏蝉。”
　　“只是我实在好奇，你接下来要怎么做？”
　　“区区一份功业反噬，我还不放在眼里。”
　　就在此时，先前失神的诸君齐齐出手，广罍攻向梁刑子，梁伯崖见此一幕，犹豫着没有出手，程郁楼周身银白色法光汹涌而出，就要攻向底下李伏蝉，然而杨颖君忽挡在他面前，魔气滔天，青绿色的眸子中杀意凛然，淡淡道：“谁杀洞烨，我便杀谁。”
　　程郁楼目光一狠，驾起『物忘我』，『请座阙』两道神通，毫不犹豫攻向杨颖君，一道声音清晰的传入在场四位水德真君耳中：“你们去。”
　　不说如今仙房真君在此，余下四位水德真君不敢有丝毫怠慢，单单李伏蝉重新唤回少阴伏水之功，对在场诸君都有弊端和威胁，而且他口口声声要伐不敬，不敬者谁？自然是他们这些曾经围杀过少阴的人。
　　若今日不将李伏蝉折杀在此处，那么将来他们必定会被李伏蝉所杀，以正视听。
　　反之，如果他们将李伏蝉再次斩杀，吞了他的法躯，说不定会得到莫大的好处。
　　种种利益促使下，加上见程郁楼将杨颖君拖住，四人齐齐驾起神通撞向李伏蝉。
　　而此时此刻，李伏蝉功业加身，受少阴侧目，本不该轻易为水所伤，然而仙房真君身后的浊浪再起，仿佛一道棺盖般合拢。
　　下一刻，李伏蝉便察觉到，自己有一部分意象被压制了，仙房真君扛着功业反噬，主动对他出手，压制了他的神通。
　　四君攻击已到，李伏蝉提剑相抗。
　　你来我往，剑气纵横，一时间，刚刚平静下来的海眼之中，再度掀起一片惊涛骇浪。
　　李伏蝉身上受到的伤势越来越重，气机却愈来愈恐怖，下一刻，别谢寒打飞了他的发冠，李伏蝉乌发狂舞，猛地回头，一对灰黑色的眸子中凶光湛然，殷原见到这一幕，心底大骇。
　　他只觉得眉心刺痛，神通摇晃，竟然有溃散的迹象，惊地连连后退。
　　晚了。
　　遮天蔽日的白光亮起，森白剑意滚滚，充斥上下四野。
　　一道淡漠的声音响起。
　　“合生少陵一气明光剑。”
　　李伏蝉的剑意。
　　别谢寒和余下三位紫府之君趁此间隙，轰然攻向李伏蝉，想要阻止他，然而李伏蝉却仗着『抱锁伏蝉』和绛府加持，哪怕硬生生扛下三君攻势，也要杀殷原。
　　剑光褪去，殷原气机萎靡，胸前一道剑痕，几乎将他拦腰斩断，鲜血淋漓，神通晃动，哪怕如此惨烈，但他活下来了。
　　殷原失神的双目之中才泛起一丝神采，下一刻，李伏蝉手中多出一物。
　　那是一柄玉钺。
　　『素钺泠』。
　　此为少阴杀伐神通也，他周身白气汹汹，趁着殷原重伤之际，驾起『索庚士』影响了他一瞬，而后『素钺泠』当头斩下。
　　殷原身首分离，重重倒下。
　　还不等李伏蝉做什么，别谢寒身形一动，瞬间将那颗飞起的头颅接下，重新放回殷原身上，只要殷原神通一动，便可再度复生。
　　见到这一幕，李伏蝉目光不变，冷声道：“今【臣】治水火，神通之下，岂容犯上？”
　　下一刻，双眼才焕发生机的殷原，周身白光大亮，法身被生生斩碎。
　　他死了。
　　第一尊陨落在李伏蝉手下的紫府之君出现了。
　　而他此时也已经奄奄一息。
　　衣衫褴褛，左臂几近折断，半张脸被水光淹没，不见任何血色，哪怕他的气机再狂暴恐怖，也无用了。
　　哪怕『抱锁伏蝉』能锁住气机，但面对一击必杀的局面，也无可奈何。
　　与此同时，广罍已经擒下梁刑子，梁伯崖收回了【六合连雷鼓】。
　　诸君似乎心有灵犀般停下了手。
　　仙房真君看着李伏蝉，开口道：“李伏蝉，你的命尽了。”
　　哪怕他几度谋划，再三布局，困住仙房真君，引动少阴侧目，晋【使】为【臣】，但最终，他的挣扎徒劳无功，他的败局已定。
　　仙房真君的手将要触及他了。
　　李伏蝉乌发狂舞，气机愈来愈盛，愈来愈狂暴，道袍褴褛，猎猎作响，他从没有这样狼狈过。
　　这样的绝境，会将人的所有骨节都折断。
　　有人想，他或许可以向仙房真君臣服。
　　有人想，他或许可以摇尾乞怜，乞求性命。
　　有人想，他或许可以再求助楼观真君，让楼观真君放开对他的压制，让他能够逃入洞天之中。
　　有人想……
　　够了
　　不必再想了。
　　对着近在咫尺的大手，李伏蝉猛然抬起头，一双灰黑色的瞳孔中倒映着一层幽光，没有任何恐惧和戚戚，面对仙房真君，细密锋利的白齿紧紧扣合，他狰狞地笑着：“大真君要看我的手段，这就是了。”
　　下一刻，他浑身的气势尽皆收敛，而他的手中多出了一物。
　　似乎是……一本书？
　　那书似玉非玉，像石非石，随着李伏蝉神通一动，那本书轻轻翻开了，一行篆字浮现在他眼中。
　　“癸卯年庚申月取雷，炼『鸿应沉』，成【水脏雷】，天下『鸿应沉』之修，莫敢不伏，无不能制。”
　　轰。
　　雷落下了。
　　仿佛污浊的油水一般的雷，将仙房真君的身影彻底吞没。
　　哪怕此雷只是能压制『亥水』的『鸿应沉』，可对于水德之修同样有压制。
　　就像曾经的【压金雷】能够压制身为『兑金』的程郁楼一样。
　　他不需要此雷能够压制大真君。
　　一息。
　　一息足以。
　　与此同时，杨颖君一击逼退程郁楼，而程郁楼被他一击逼退之后，满目惊骇地看着杨颖君，在『集木』为『兑金』克的情况下，他原以为两人虽然算不上旗鼓相当，但也不该有如此大的差距。
　　可没想到，杨颖君竟然一直在藏拙。
　　‘他为何要和我纠缠藏拙？’
　　‘为何不去帮李伏蝉？’
　　‘不！他的确是要帮李伏蝉，和我纠缠不过是为了掩盖他真正的目的，让仙房真君不会起疑。’
　　于是乎，下一刻，杨颖君驾起神通勾动了一缕气机。
　　这缕气机原本是他杀【山弋使】时被他带走的，目的就是为了让【狩宫】加强他『集木』的意象，帮李伏蝉推举道果。
　　然而此时此刻，他要让气机回来了。
　　这件事，只有他能做到，这个世上，从不缺英才。
　　众鸟夜归林。
　　每一只离开森林的鸟儿，不论飞多远，不论离开多久，最终它都会回到曾经栖息的树木上。
　　冥冥之上，不可视之处，有一座庞大的宫殿中，一道微不可查的气机一动，下一刻，一只恶枭落了出来，在那恶枭落出来的刹那，【狩宫】被打开了一道缝隙。
　　正是这一道缝隙，以至于一道被【狩宫】拦截下来的接引之力得以透出。
　　在仙房真君的手即将伸出的刹那，李伏蝉的身影骤然消失。
　　洞天接引。
　　与他一同消失的，还有杨颖君、梁刑子，以及那道藏在水中的倒影。
　　一息之后，脏黑色的雷缓缓退去，仙房真君的身影再度出现。
　　他身上的气机不仅没有丝毫受损，反而愈发强盛了。
　　在他指尖，一抹漆黑污浊的雷光被强行截留，看着消失在原地的李伏蝉，他目光中神色不变，转而看向自己指尖那抹污浊之雷，淡淡道：“好个变数。”
　　他的身影消失在了原地。
　　在场诸君，神色各异。
　　梁伯崖犹对李伏蝉先前手中出现的那本玉书而震惊。
　　广罍眼见梁刑子不见了，一双金黄色的竖瞳竟然盯上了梁伯崖，杀机一闪而逝。
　　程郁楼松了一口气。
　　无论如何，他活下来了，程家无恙了。
　　而【斩勘使】也消失了。
　　楼观真君之所以愿意帮李伏蝉，是为了让他在造成少阴之变之后，死在仙房真君手中，一旦仙房真君杀了李伏蝉，杀了这个身具少阴功业之人，必定会遭到反噬，以至于影响水德。
　　而李伏蝉才成就少阴之变，使少阴晋位为【臣】，甚至引得少阴侧目，一旦李伏蝉死，已经为【臣】的少阴暴动之后，必定会转而影响太阴。
　　最终他本来的目的便能轻易达成了。
　　故而楼观真君助力李伏蝉的目的很简单，那就是让他成就少阴之变后死在这里。
　　但他没想到杨颖君却是一个变数。
　　楼观真君走了，诸君也纷纷退走。



第三百五十二章 结束
　　离恨天中，李伏蝉的身影悄无声息地出现在玉枢书宫前，在他的身侧，杨颖君与梁刑子各立在左右。
　　二人的气机都有些萎靡，杨颖君折损意象来助李伏蝉推举道果，而梁刑子则是和一头三神通的『壬水』之龙厮杀，身上处处是伤，但好在没有致命之处。
　　“二位道友且在此处稍作歇息。”
　　李伏蝉留下这样一句话后，身形便在二人面前淡去。
　　他不怕这二人会在离恨天中做出什么出格的事情。
　　毕竟【舛驰玄雷鼓】还在他的手中，若是这二人敢有什么异动，只消他轻轻一击，二人的神通便会立刻被绛简所收束，这也是他敢如此轻易就带二人进入离恨天中的原因。
　　杨颖君目送李伏蝉的身影消失在眼前。
　　按照他的感应，李伏蝉此刻多半已经出现在了远处那座高山之上，他并没有多说什么，就地盘膝坐下，开始调理自身的伤势。
　　他心中十分清楚，此次自己虽然相助李伏蝉，甚至为此而折损意象，但说到底，不过是互利互惠而已。
　　他帮李伏蝉，图的依旧是那个显得十分可笑的理由，溅伏枢院一身血而已。
　　杀不了仙房真君，也至少要让他吃痛一番。
　　而李伏蝉就做到了此事。
　　少阴晋位为【臣】，【臣】治水火。
　　当少阴趋于完整，凭仙房真君一人之力，绝无可能再轻易将少阴沉入水中。
　　几百年心血一朝化为乌有，对于杨颖君而言，这已是再好不过的结果。
　　所以他来到离恨天后，他再没有半分异动，尤其是李伏蝉如今身受重伤，正是疑心最重的时候。
　　相比起他，梁刑子却没有那么多的顾虑。
　　他与李伏蝉无仇无怨，帮助李伏蝉，只不过是为了见证他悖逆天下之举而已。
　　更何况来到离恨天中，他怎么能安静下来。
　　站在玉枢宫前，目光扫过这片只在望瀛洲岛史书中提到过的宫阙，梁刑子心中翻涌起说不清是敬畏还是恍惚的情绪。
　　他自幼便熟读岛上内史，离恨天、玉枢宫、雷箓三书，这些名字于他而言耳濡目染了不知多少年，大真君为此筹谋数百年，可他从没有想过有朝一日自己竟会成了第一个踏进传说之地的人。
　　他望着前方那座看起来威严肃穆的宫殿，喃喃道：“传说雷箓三书便是被供奉在玉枢宫之中。”
　　念头一起，他的脚步便不由自主地往前挪了下，毕竟传说中的雷箓三书此刻距离他，不过几步之遥而已，如何能让人不起念？
　　但他终究还是将那股冲动生生按了下去，深吸一口气，转身往旁边走去。
　　李伏蝉对于离恨天可谓是讳莫如深，并没有随意乱走，细细查看过。
　　而梁刑子，他虽然从来没有进入过离恨天，但岛上的内史却记得很清楚。
　　离恨天中不光有象征『玉雷』的玉枢宫，还有应该有一座象征『离雷』的宫殿，它本该在玉枢宫的左侧依制而立，可此刻梁刑子走到那里，一眼望去，却只见到一片空旷的基址。
　　整座宫殿像是被什么人连根拔起，没有任何遗留的被搬离了此处，连一块砖都没有留下。
　　他四下寻了寻，不见任何踪迹，不由心中暗暗道：‘昔年『玉雷』治雷宫，雷宫覆灭之后，『离雷』便也生出诸多异常，如今竟连宫殿也凭空消失了，真是蹊跷。’
　　这样想着，他忽然挥了挥袍袖，一道紫电从袖中被甩了出来，落在地上化作一只紫色羽雀，正是雷鸟。
　　梁刑子一直带着它，原本是想在海眼之中，将雷鸟奉还给梁伯崖，即便他死了，好歹这只『离雷』之征不会丢。
　　但没想到最后雷鸟竟然和他一起来到了雷宫之中，如今将它放出来，也好看一看这里有没有什么异常。
　　他驾起神通，伸手点了点雷鸟，雷鸟旋即幻化出人形来，一袭羽衣白甲，手持长枪。
　　紫离向梁刑子行了一礼，而后才仰头看向这片显得死寂的宫殿群，久久没有出声。
　　论及存世的年岁，她其实是可以与望瀛洲岛的那位大真君相提并论的。
　　可她从灵物之态被催生出来，至今也不过才短短一甲子而已。
　　此刻望着传说中的雷宫，那双灵动的眸子里竟然浮起了一丝恍惚，也不知到底有没有感觉到熟悉，片刻后，她才转过头，轻声问道：“我们不回望瀛洲岛了吗？”
　　梁刑子静静望着那片空旷的基址，语气淡漠：“你没听见那头金龙说，我是望瀛洲岛的溢余之雷吗？”
　　“再回去，等着被杀么？”
　　紫离点了点头，没有再开口。
　　她是『离雷』之征，受『玉雷』辖制，只要梁刑子一日还是『玉雷』之君，便听他吩咐一日，换成大真君或者梁伯崖来，也是如此，这份忠诚并不来自于情感，而是来自古代雷宫的威严。
　　哪怕是紫璃也没有察觉到这里有什么异状，唯一感受到的不过只有一片死寂而已，实际上，离恨天的确可以称之为一座死天。
　　再过百年不到，这座古代洞天恐怕就要被混彩天所吞噬了。
　　梁刑子于是又在四周转了转，没有再寻到什么值得细看的东西。
　　他的目光越过层层殿起，落在远处那座巍然耸立的高山之上，轻声喃喃道“那便是岁山罢。”
　　而此时此刻，李伏蝉已经在岁山之巅缓缓盘坐下来。
　　至此时刻，他身上的所有伤势齐齐爆发，先是左臂被齐齐折断，法躯损毁严重。
　　不过对此，他早有应对。
　　他轻轻一拂储物袋，一枚玉盒出现在手中，玉盒之中，一枚泛着水光的丹药静静躺着。
　　池陵宗修翊真君所赠，为【一气形神丹】。
　　此丹乃是补足形神之物。
　　李伏蝉将那丹药取出，然后动用『抱锁伏蝉』开始炼化丹药。
　　过了片刻之后，他法躯上的伤势已尽数被弥补，可见【一气形神丹】之强悍。
　　对于内里的伤势，他并不在意，有『抱锁伏蝉』在，那些伤势不光不会对他造成什么大的影响，反而会在持续的炼化中增涨他的气机，使他对那些相同的攻势更具抵抗力，以至于免疫。
　　等这一切作罢之后，他又换了一身新的道袍。
　　这一次穿在身上的，已非【青士】，而是【销痩】。



第三百五十三章 室陵
　　自成就紫府以来的种种算计，步步杀机，各方势力对于少阴的谋划，甚至各方势力的目的都大差不差，李伏蝉想要借一方的势，或者与某一方合作都不可能。
　　只要他有一步踏错，便会万劫不复。
　　不过此次，他毕其功于一役，终于让这场杀局落下帷幕。
　　此次之后，伏枢院和仙房真君不会再那么步步紧逼。
　　仙房真君之所以死死控制着他，把他强行困在江南之地，如处一室之中，不能动弹，就是看中了他修行少阴的天资，毕竟只要将他沉进水中，可以为仙房真君节省数百年的功夫。
　　仙房真君欲图将少阴沉进水中，这需要他一代代的扶持少阴之君，而后帮自己扶持起来的少阴之君，充盈意象，最后以水杀少阴，缓缓地将少阴沉进他想沉进的那座水池中。
　　他想做成这件事其实并不难。
　　首先，太阴失陷，少阴本身便受到了影响，水不受阴伏，甚至于在某些时候，水德还可以强行克制，沉陷少阴之君的神通攻势。
　　如此情况下，仙房真君想要溺沉少阴之事，的确有几分成功的可能，但如今却不行了。
　　李伏蝉生生补全了少阴的所有意象，致使少阴趋于圆满，更是以自身功业为兑，使少阴晋位为【臣】，甚至发下了宏愿。
　　仙房真君的确可怕，但他想要沉溺如今的少阴，可谓是痴心妄想。
　　紫府之君，尤其是龚仙房这样的大真君，爱恨是不会左右他的念头的。
　　当李伏蝉身上失去了他最想要得到的利益之后，仙房真君对于李伏蝉的杀意便不会再那么强烈，再加上如今他身上有功业在身，没有巨大的利益佐使，仙房真君是不会强行出洞天来杀他的，除非他主动撞倒仙房真君手下。
　　这一次，他终于逃出了伏枢院那步步紧逼，让他喘不过气的杀局。
　　不过李伏蝉猜测，仙房真君应该不会就这么放过他。
　　那座大藏玄山很明显与仙房真君有极深的联系，而大藏玄山又和太阴失陷有联系，李伏蝉如今晋位为【臣】，和太阴的关联愈发紧密，想要逃开此事是不可能的。
　　不过值得庆幸的是，此事并不会如少阴之局一般死死咬着他不放，让他多了更多喘息之机。
　　甚至于到了关键时候，李伏蝉大不了逃进大蟙伏枢的秘禁，且看看他龚仙房敢不敢进来。
　　至于剩下的几处，如龙属，赵国，还有望瀛洲岛，李伏蝉都有充足的时间应对。
　　“我使少阴晋位为【臣】，往后的少阴之君，便再没有捞起太阴神通的资格，否则即被视为僭越，说不定刚刚触及太阴神通，便会被神通暴动而碾死，如此一来，针对于我，针对于青羊卫氏的杀局已解。”
　　李伏蝉低声喃喃。
　　然而他的这个说法却有一些不对，青羊卫氏的杀局已解不假，毕竟江南水德诸道，不必再担心卫氏的人成就少阴之君后，会再捞起太阴神通，以致使太阴动荡，水德折损。
　　这一切被李伏蝉给背负了起来。
　　他曾经说过的伐不敬，诛恶邪，可不是说说而已，江南水德之君，一个都跑不掉，都一定要为少阴所杀不可。
　　这致使李伏蝉和他们天然处于对立面，但他们再想弄起什么围杀之局，是不可能的了。
　　青羊卫氏所背负的一切，都被李伏蝉一肩扛了起来，如今江南，甚至天下水德的敌人是李伏蝉，而不再是什么青羊卫氏。
　　他们甚至可以继续建立起青羊观，在江南修行。
　　不过这一切的前提是卫歆韫要先成就真君，毕竟若是没有真君坐镇的话，即便没有江南水德诸道的针对，没有伏枢院仙房真君的暗算，青羊观也不可能在这个世道长存。
　　不过这些都是小事，让他真正忧心的是，如今他该怎么办。
　　“眼下我看似杀局已解，但我该怎么回去？”
　　李伏蝉原本的打算，是汇集各方因果，再让它们一起爆发出来，然后被爆发的因果杀死，结束这次推演。
　　之后再继承意识，如此一来，劫气爆发的困扰在现实之中也可以解决了。
　　类似于一根长绳，那条长绳之上，有着许多绳结，那些绳结便象征着他身上关联的所有因果和隐秘。
　　他的本意是想将那些绳结全部缠在一起，形成一个大大的绳结，然后将那团大绳结烧毁，以此解决劫气爆发的问题。
　　人死债消。
　　所有因果齐齐爆发，李伏蝉必定会死无葬身之地，而他一死，那些因果没了根源，自然会自行溃散，届时他再于现实之中继承意识，刷新状态，可谓一劳永逸。
　　然而现在的问题是，他不仅没有死成，甚至还得到了意想不到的好处。
　　奈何他现在不死，那么他费尽力气纠集到一起爆发的因果，便会因为他存活，而随着时间推移继续延伸，等到下一次劫气爆发起来，可不会再给他任何准备的时间。
　　“死很简单，不过结束一场推演而已，可一旦我在现实之中继承意识，少阴再次侧目，一定会被大人注意到。”
　　试想一下，一个成就紫府尚不足半年的人，竟然凭空获得少阴侧目，然后少阴又莫名其妙的晋位为【臣】，然后他又莫名其妙的身具一份功业……
　　李伏蝉不敢细想下去。
　　他从来不觉得大人们高高在上，会不在意底下的蝼蚁，如果换成他，成就紫府之上的尊位后，他一定会狠狠盯紧所有下修。
　　谁敢表露异样，他立刻就会将他拿下。
　　李伏蝉可没底气，赌天上的大人不会出手。
　　至于继承修为，他根本不做此考虑。
　　他要结束推演的根本原因，就是为了想来个人死债消，要不然不是白死了吗？
　　而且继承修为之后，他面临的局面根本不会改变，此次他能使少阴晋位为【臣】，本就有天时人和地利之助，若是再来一次，他断无再成的可能。
　　就在他满心思虑之间，忽然想到了什么。
　　“如今我炼就第二道神通，劫气应该会产生些许变化才对。”
　　这样想着，他面上一喜，立刻沉下意识去看，片刻后，他紧皱的眉头缓缓舒展开，面露喜色，笑道：“果然如此。”
　　话音落下，李伏蝉毫不犹豫放出剑意，自行崩溃法躯，神通陨灭。
　　而这一次，他并没有如前几次一般，在现实之中睁开眼睛。
　　反而那幅在结束之后本该崩溃成劫气的推演画面，竟然开始逐渐放大，将盘坐在密室之中的李伏蝉吞没。
　　岁山之巅，李伏蝉自尽身亡，身躯缓缓倒下，与此同时，一道相同的身影开始缓缓坐起，倒下的身影逐渐变得虚幻，坐起的身影逐渐变得凝实。
　　片刻后，李伏蝉再度睁开眼睛。
　　推演，结束了。
　　他以损失最后一次推演的机会为代价，逆反了推演与现实的顺序。
　　如今这里已经不是推演，而是现实了。
　　这便是劫气变化后的能力，逆反。
　　看着意识深处多出了好几倍的混沌劫气，这些劫气让他原本应该还能进行一次推演的机会化为乌有，可李伏蝉眼中毫无波澜。
　　想要得到，就必定会失去，如果他不这样做，而是换作正常结束推演，在现实之中继承意识，只会死得更快。
　　在岁山之巅，他缓缓起身。
　　在山下梁刑子的目光之中，他离开了离恨天，通过留在青羊观的秘禁门户，来到了月栖台上。
　　他来到那座青石前，青石之中，那枚卫停疑化作的血丹，还静静嵌在之中，而青石的一侧，当初因为李伏蝉在夜半应约，释放神通意象，有一株桂树破土而出，亭亭玉立。
　　李伏蝉将腰侧一枚玉牌摘了下来。
　　而后将那枚玉牌挂在了桂树枝条上，风轻轻晃荡，桂香沉沉，让那枚玉牌上的字迹显露了出来。
　　“卫。”
　　看着这一幕，李伏蝉脸上，忽然绽开一抹笑意，似乎是已经习惯了他脸上永远的冷漠平静，还有恶意汹汹，当他笑起来的时候，整座月栖台上的风都停了下来。
　　良久，他缓缓吐出一口气：“终于结束了。”
　　自修行少阴以后，种种厮杀磨难，算计挣扎，他是为了自己，也是为了卫氏，这二者并不冲突，不过李伏蝉并不曾如卫氏四君一般，捞取太阴神通。
　　卫氏殉道之路，自迟襚而终。
　　他为青羊披上了丧衣，带着卫翀、卫伯驹、卫用夷，还有他自己心中的青羊离去了。
　　而如今的青羊，已不再是卫氏四君的青羊了，或许当人们再度提及青羊观的时候，只会记起洞烨真君的名号。
　　青羊卫氏不会再被算计，不会再被江南水德诸道针对，不会再有覆灭之危，卫歆韫身上有箓气，突破紫府不是难事……
　　到了这一刻，李伏蝉终于将青羊观轻轻放下，让卫氏安稳落地。
　　风轻轻地晃荡，卫些云的名字在风声里退去，他终于如愿以偿回到了青羊观，但慢慢的，随着月光再次洒落，天地间的一切喧嚣都渐渐平息，连那枚晃荡的玉牌也停了下来，不忍心打扰这样的宁静。
　　李伏蝉忽然转头看向天上弦月，他长身如松，广袖垂坠，嘴角微微上扬，轻声道：“从此之后，便是我一个人的纵横了。”
　　——【室陵窥玄】终。
　　本书未完，待续……



卷末感言
　　这一卷结束了。
　　【室陵窥玄】。
　　室很好理解，也不知道大家有没有发现，李伏蝉成就紫府之后，一直长久的处于青羊观的密室之中推演，这是第一层意思。
　　第二层意思是，诺大的江南对他来说，犹如一室之地，将他困在了里面。
　　陵，作者在李伏蝉成就紫府那一章的道论里解释过，这个字有犯上，侵犯的意思。
　　身处室内，困局之中，和伏枢院、龙属、赵国、望瀛洲岛这些强过主角的大势力做斗争，便是一种犯上。
　　窥玄：这就更好理解了，这一卷内几乎所有的玄机，也可以称之为坑，都被挖出来了，比如太阴失陷，比如白蝉，比如坎冲壬收，还有大藏玄山……
　　【室陵窥玄】，至此结束。
　　这一卷两百多章内容，仿佛讲了很多东西。
　　殉道的迟襚；当死则死，愧疚着没能回去青羊观的卫些云；因为断了道途，愧疚着一辈子不敢上月栖台，等了四十二年，只为将自己炼成血丹，给真君续命的的卫停疑；想要成就紫府的东方白，不知道该不该恨的东方客，大逆不道，玩世不恭的梁刑子，被仇恨吞没了一切，想要见伏枢院一身血的魔头杨颖君，挣扎求活，为了程氏的程郁楼。
　　当然，还有江边燕。
　　江边燕去人无家，于是成法规天下。
　　我自己还挺喜欢他的，他还有一张人物小传，奈何人逆福地的剧情写的不好，有点浪费了。
　　也不知道这些人物中，有没有能打动人的，有没有一个让人有些记忆点的。
　　至于剧情，有人称赞，也有人说写的垃圾，但这已经是我尽最大努力能写出的东西了，各方势力的图谋，因果，仇与恨，恩与怨，每个人行事的动机，还有各种伏笔，在最近几章全都爆发出来。
　　我发在书评区的那张图，群友暖心提供，我觉得超级符合我心里的场景。
　　我会在后续的写作过程中继续进步，但这一卷结束了。
　　正如最后一章中所写，接下来，是李伏蝉的纵横。
　　这一章起码让我自己满意的点是，我笔下的主角终于不再那么单薄，有了一些血肉丰盈的感觉。
　　接下来的剧情，所有的大方向伏笔都有了，大蟙伏枢的秘禁，秘禁里的白蝉，离雷之主，离恨天，龙属的秘密，仙房真君，太阴失陷，大藏玄山，各个道统的纷争，隐秘，包括古术的坑，不会再有什么明显将主角困死的算计，即便有，也不可能超过10章不解决。
　　接下来，我打算写一章番外。
　　至于写谁，大家可以留言。
　　好了，话不多说。
　　在这里，南鱼再次感谢大家的支持，这本书能写到这里，甚至此刻还在月票榜上，全靠大家对我的支持。
　　我能回馈的，唯有更好的剧情和人物，还有时不时的爆更。
　　再次感谢大家（鞠躬！）
　　——
　　（今天实在更不动了，容我整理下思绪。）



第三百五十四章 雷宫位职
　　回到离恨天中之后，李伏蝉一眼便看到了岁山之巅多出的那道身影，梁刑子此刻正盘坐在山上，倒是一副毫不客气的模样。
　　李伏蝉淡淡道：“你倒是不请自来。”
　　梁刑子转头见他回来，也不起身，笑呵呵道：“洞烨可知道岁山是什么东西？”
　　李伏蝉闻言心中微动，要论对离恨天的了解，当世绝无出望瀛洲岛之右者。
　　梁刑子虽然被望瀛洲岛当做什么溢余之雷推出来送死，给龙属吞用，但他毕竟是『玉雷』之君，说不定当真知晓一些旁人无从得知的隐秘。
　　他自得到离恨天后，始终不曾仔细探查过这里。
　　这里毕竟与古代雷宫息息相关，而雷宫又那般惨烈的覆灭，他怕自己乱打乱撞会贸然触动什么忌讳，反倒招来祸端。
　　如今眼前便有一个现成的知情人，正是他了解离恨天的最好时机，于是摇了摇头道：“在我看来，岁山不过是一座山而已。”
　　梁刑子闻言，同样摇了摇头，目光落在脚下这片死寂的高山上，说道：“不，岁山不是山，而是一道雷。”
　　李伏蝉闻言，眉头微挑，诧异道：“雷？”
　　梁刑子点了点头，缓缓道：“自雷宫治世之时，唯有『玉雷』与『离雷』听用，『玉雷』治世，『离雷』刑罚天下，据望瀛洲岛的秘史记载，雷宫对于辖制两雷并不满意。故而对『乖雷』谋求极深。”
　　“只是『乖雷』不显于世，没有人知道其所在，甚至不曾听闻过有什么『乖雷』修士，于是在远古末，中古初之际，雷宫曾敕封过一位『都雷太岁』，命其广寻天下『乖雷』”
　　“那位【都雷太岁】远走世间四百余年，终于带回了雷宫想要的雷。可当他归来之后，雷宫发现他身上的敕诏已消失不见。一番查探无果，最后还是【都雷太岁】亲口道出了缘由。”
　　“原来他离开雷宫后，整整寻觅了三百五十余年，始终不见『乖雷』踪影。可当他脱离雷宫，回到现世，在那截然不同的轻松氛围中，竟萌生了叛逃之心。于是他便不再找『乖雷』了。”
　　“可没想到，正是他放弃寻找的那一刻，『乖雷』竟然出现了。雷宫主事问他，既然不想回来，为何又回来了。【都雷太岁】却答，是它让我回来的。”
　　梁刑子说到这里，似乎是又记起昔年看到这一段秘史之时的惊骇，毕竟在雷宫还兴盛的年代，竟然敢有东西主动挑衅雷宫，实在是骇人。
　　“于是后来，【都雷太岁】被乖雷所吞。『乖雷』借他之躯在雷宫之中横行无忌，最后『玉雷』与『离雷』齐齐出手，才将其镇杀。那道『乖雷』死于都雷太岁身中，他的身躯落入雷宫，落地生根，长成了一座山，便是岁山。”
　　“所以岁山不是山，而是三雷相交之后，诞生成的一道雷。”
　　听到这里，李伏蝉低头看向自己脚下这座破败死寂的高山，面上不动声色，心中却对『乖雷』又多出了几分忌惮来。
　　『乖雷』之悖逆，实在是匪夷所思。
　　他手头眼下最强横的法宝无疑是【舛驰玄雷鼓】，可这面鼓他从来不敢轻易动用，尤其是在与人斗法厮杀之际，若是他敢满怀杀意地擂响此鼓，保不准便会被其悖逆，不光不能杀人，说不定还要被那雷反过来杀自己。
　　他收回思绪，没有在此事上多想。
　　而梁刑子仍在摸索岁山之上的山石。
　　李伏蝉开口问道：“你可知道如何能阻止离恨天被混彩天所侵吞吗？”
　　梁刑子点了点头，答得十分干脆：“很简单。”
　　李伏蝉闻言，眉头一挑，他没想到梁刑子还真有办法：“哦？”
　　梁刑子淡淡道：“你证玄登位之后，自然可以强行镇压洞天。”
　　李伏蝉了然，那就是没有办法了。
　　就在这时，梁刑子忽然转过身来，望向李伏蝉，说道：“如何阻止离恨天被混彩天所侵吞，不是如今的你我该想的。”
　　他顿了顿，说道：“如今望瀛洲岛欲图摇落离恨天，你我之间接触太深，因果关联太重，你的大暄意象，有相当一部分是『玉雷』促成的。而且我的命牌还留在望瀛洲岛上。一旦他们以此为契机，勾动离恨天，行摇落之举，后果不堪设想，故而眼下我们最该做的，是阻止望瀛洲岛摇落离恨天。”
　　李伏蝉闻言，诧异的看了一眼梁刑子，他莫名觉得比起『玉雷』，『乖雷』显然更适合他。
　　被望瀛洲岛当做弃子推出来，毫不犹豫就要和自家道统为敌，半点压力都没有。
　　不过他并不在意此事。
　　他重新将目光落回梁刑子身上，等着他给出一个方案。
　　梁刑子果然没有让李伏蝉失望，立刻开口道：“古代洞天与后世开辟的小洞天是不一样的。”
　　“便如我望瀛洲岛的那座洞天，里头不过一片苍白之色，往日里也只是拿来遮掩行迹，使我『玉雷』一道的真君可以在陆上行走罢了。”
　　“不过古代洞天的加持，可不仅仅于此。”
　　“离恨天与三天齐名，雷宫之所以能刑罚天下恶邪，除了其本身强横霸道之外。最要紧的便是离恨天，以及和离恨天息息相关的‘敕令召命’之法。”
　　“也就是雷箓三书。”
　　说到这里，梁刑子目光火热地看向李伏蝉，他知道李伏蝉一定见过雷箓三书，但如今不好开口问，于是便又解释道：“雷宫当年之所以敕封一位【都雷太岁】外出寻找『乖雷』，并非简简单单让一个人去碰运气。”
　　“真正的关键，便在于那道敕封，有了那道敕封，他才算师出有名，那道位职也会成为寻雷的助力。”
　　他顿了顿，将话头引回当下：“这倒与洞烨你那道可将神通化作一段简短命数的手段，有异曲同工之妙，只不过雷宫的敕封和位职，要比你那种手段更加玄妙，也更加持久。”
　　“便如龙属那道【收雷上卿】的位职，在雷宫之中足以位列上品。一旦这道位职再次落下去，他们便能监察收摄天下一切溢余之雷。而且这道位职，或许对龙属暗中一直谋划的那件事有莫大助力，所以他们才会在望瀛洲岛欲摇落离恨天之际，没有出手阻拦亦或者破坏。”
　　梁刑子道：
　　“如今雷宫虽然已经覆灭沉寂，但雷箓三书一定还在。”
　　“想要阻止望瀛洲岛摇落离恨天，便只有一个办法，那就是借助雷箓三书重新唤醒一道位职，不，最好是能重新敕封一道新的位职，落在你我身上。”
　　“如此一来，望瀛洲岛便天然丧失了一份法理，毕竟雷宫之中尚有官在，哪里轮得到一个连溢余之雷都管束不住，甚至连龙属服血吃人也不曾过问的旧势力来摇落洞天。”
　　图穷匕见。
　　梁刑子有心谋求雷宫位职。
　　不过这对李伏蝉来说并不算什么，有图谋，有算计，能在此中得利才是好的盟友。



第三百五十五章 【灵宝白藏济渡金书】
　　梁刑子身为『玉雷』之君，若说他进了离恨天之后，没有半分其他的念头，那才是真的奇怪。
　　但对于他所说的，重新敕封位职之说，李伏蝉并不怎么赞同。
　　离恨天和『离雷』的关系实在太近了，而且即便敕封位职，他也不可能操控得了雷箓三书，要是到时候雷箓三书给了他一个『离雷』一道的位职，届时又让自己去刑杀天下恶邪，若是不做，即刻发雷来劈，那可就麻烦了。
　　梁刑子也没期待着李伏蝉在听到他的建议后能够立刻实施，于是便说道：“具体如何通过雷箓三书来敕封位职，此事我也不知道，毕竟秘史上不可能记载这些东西，不过我知道位职和一件东西有极其紧密的关联。”
　　李伏蝉虽然不考虑他的提议，但听一听总没有坏处，于是便问道：“是什么东西？”
　　梁刑子淡淡道：“功业。”
　　于某一道有大成就者，即有大功业，功业便是雷箓三书敕封位职的根本。
　　李伏蝉闻言，突然便想到了曾经的『殷乌伏』。
　　他在离恨天中，只要敲响『舛驰玄雷鼓』，绛简便会将『殷乌伏』收摄起来，总给人一种你不配驭使此雷的霸道。
　　但是后来他彻底使『殷乌伏』大成，而后又用雷劈了一次望瀛洲岛的大真君和长殊真君之后，再回到离恨天，想要让绛简收摄『殷乌伏』的时候，绛简出现过短暂的迟疑。
　　那时，他身上便有『离雷』一道的功业在。
　　不过也不知道是那时的功业不够，还是雷箓三书出了什么问题，并没有位职敕封下来。
　　梁刑子眼见李伏蝉陷入沉思，并没有打扰他，转身便离去了。
　　他该说的已经说完了，李伏蝉做不做是李伏蝉的事情，如今他也不过是寄人篱下，他知道李伏蝉既然敢将他和杨颖君带到这里，便一定有反制的手段。
　　没必要在这种时候引得李伏蝉不快。
　　只是在临走前，他说道：“若你有心的话，可以试试看你那道能放出雷的玉书。”
　　李伏蝉御使【玉枢雷章】的时候，并没有防备，彼时在海眼之中的诸君都曾看到过。
　　梁刑子离开后，李伏蝉思虑片刻，将【玉枢雷章】取了出来。
　　他看着手中这道似玉非玉、似石非石的书。
　　这东西原来是三无寄身的一件法宝，不过其实说是法宝也算不上正确，严格意义来说，【玉枢雷章】连法宝都算不上，并没有明确的品级。
　　曾经三无凭借此书，能够以无名无相无身的情况下，以神通影响外界，还曾做出了许多谋划布置，不可谓不强悍。
　　而且此书在三无手中的时候，还具备推演之能。
　　到了李伏蝉手中，被他用一道箓气变成了如今的【玉枢雷章】。他原以为推演之能在自己紫府之后才能使用，后来成就紫府之后，再细细研究，才发现【玉枢雷章】并没有如《乞三十六年风月谈》一般的推演之能。
　　这也让李伏蝉明白，此书竟然可以因一些特性，发生不同的变化。
　　到了如今，他已经知道雷箓三书之中消失不见的是金籙。
　　他还曾怀疑【玉枢雷章】是不是金籙，不过后来想想便也明白了。
　　丹书能够收摄天地阳象，绛简能够收摄道果神通，那么金籙呢？
　　显而易见，那种东西绝不可能是他能拿到手中的。
　　不过【玉枢雷章】虽然不是金籙，但一定和雷箓三书之间有着某种关系。
　　想到这里，李伏蝉忽然心中一动，脱口而出道：“敕令诏命。”
　　“不错，【玉枢雷章】取雷炼雷，的确和敕令诏命之法有异曲同工之妙，或许……”
　　李伏蝉舔了舔嘴唇。
　　忽然拿出一团劫气。
　　这团劫气是他炼成第二道神通之后所炼化的。
　　他将这团劫气重新又按进了【玉枢雷章】之中，去补足曾经的『行蛟掣电』。
　　下一刻，【玉枢雷章】之上，亮起一道刺眼的白光，就在刹那之间，李伏蝉发觉自己身上有什么东西被正在被变化中的【玉枢雷章】所引动了，他了然道：“是我补全少阴的功业。”
　　【玉枢雷章】果然和敕令诏命之法有联系，否则不可能引动他身上的功业。
　　等【玉枢雷章】之上的白光熄灭之后，此书从原本的玉色，化成了通体威严肃穆的玄素二色。
　　上面的字迹，也变了样子。
　　【灵宝白藏济渡金书】
　　白藏为少阴秋令，主刑杀，考罪，削恶录过。
　　李伏蝉心中微微一动，毫不犹豫架起神通，翻开此书，在此书翻开的刹那，李伏蝉身上，先前被引动后又平静下来的功业，竟然齐齐往【灵宝白藏济渡金书】之中涌入。
　　连带着还有曾经李伏蝉发下的宏愿。
　　不过片刻，【灵宝白藏济渡金书】上便出现了密密麻麻的字迹。
　　李伏蝉大致上看了看，发现上面记载的，竟然是对于殷原的刑诰书。
　　大大小小记了不下数十条。
　　大致上有三罪，一为围杀少阴，二为欺弄水德，三为不尊【臣】治。
　　这其中的不尊【臣】治，自然是指不尊少阴调度。
　　太阴失陷，以至于水不受阴伏，这不是殷原的过错，但他既然修行水德，成就真君，无论他是否有错，都需要承担这一份因果。
　　随着细数完殷原的罪责之后，【灵宝白藏济渡金书】最后一行字落下。
　　“少阴洞烨李伏蝉，拔邪渡恶，刑治不臣，杀殷原，收摄『亥水』之『鸿应沉』，赏《素天广泽养蛟玄章》。”
　　下一刻，【灵宝白藏济渡金书】上再度浮现字迹。
　　李伏蝉大致上一扫，竟然是一道五品紫府级术的法诀。
　　他不敢耽搁，胸腹间紫金色宝光一闪而逝，已将这法诀领悟了。
　　紧接着，【灵宝白藏济渡金书】上便再次浮现字迹。
　　“『亥水』之『润无声』别谢寒，罪在……”
　　看着这些，李伏蝉平静的眼中终于止不住地浮现出激动振奋之色。
　　“果然如此，果然如此。”
　　“【灵宝白藏济渡金书】竟然凭借功业承接了我曾经发下的宏愿，还会应我所完成的进度，赐下奖赏，而且对于有罪之人，还会有极大的压制。”
　　如果说曾经的【玉枢雷章】与雷有关的话，那么如今的【灵宝白藏济渡金书】，已经彻底变成了少阴的形状。
　　这都是因为李伏蝉身上功业形成的变化。
　　他看着手中的【灵宝白藏济渡金书】，不禁喃喃道：
　　“此书竟然真的能够凭借特性，形成不同的变化。”
　　眼下【玉枢雷章】生变，对他来说是个极好的消息。
　　他既然发下了宏愿，接下来和水德诸道对上是毫无疑问的事情。
　　不过有了【灵宝白藏济渡金书】，他不光能凭借此书提前知道下一个要杀的人是谁，还能知道一些对方的信息，必要的时候还能凭借【灵宝白藏济渡金书】对对方进行压制。
　　而且【灵宝白藏济渡金书】并不会像离雷那样束缚他，即便他不去杀人，也不会有任何影响，少阴也不会有任何异动。
　　毕竟像『离雷』那样人性化的玄位，实在是少之又少。
　　李伏蝉将【灵宝白藏济渡金书】收起，轻声道：“接下来，便不再是水德围杀了，而是少阴【臣】治。”



第三百五十六章 仙房已死（月票加更）
　　【灵宝白藏济渡金书】俨然成了李伏蝉如今身上最大的挂。
　　时隔这么多年，终于有了一份没有代价的馈赠，如何能让他不激动。
　　不过他转瞬之间便收敛起了一切情绪。
　　转而体悟起了《素天广泽养蛟玄章》，
　　这是一道紫府级数的法诀不假，可偏偏属于『亥水』，自『亥水』失去『雾垂江』后，蕴养之性大损。
　　其中最关键的『润无声』便是如此。
　　而这道《素天广泽养蛟玄章》却可以成一道偏门的神通，名为『广泽天』，虽然不是『亥水』正统，但的确可以弥补一部分『亥水』蕴养大损的缺陷。
　　而且这其中还有两道秘术可用。
　　一为【广沉】，二为【素养】。
　　【广沉】借了『亥水』『鸿应沉』之意，能沉陷法力、法术，法器，算是一道限制之术。
　　传说古代『亥水』还被称作『弱水』的时候，便有鸿毛浮不起，芦花定底沉，飞鸟不能渡的说法，而『鸿应沉』一象便取自此说
　　“倒可以和【素朔天光】相配。”
　　李伏蝉如今身具少阴三天光，一为【戊癸谛阴天光】，是切切实实的照毁之光，也是三天光中杀伤力最强的天光。
　　还有【朏魄天光】，在天为残月，在地为霜华，霜砂，此光银白，不向上蒸腾飘散，呈现肃降之象，有警示，威慑，冲和水火，疗愈伤势，萃取灵水、灵火之能。
　　而【素朔天光】乃是封印、禁锢之光，还能打灭水火，如今李伏蝉身上汇聚了少阴伏水意象，以至于这道天光圆满。
　　要是再加上了【广沉】之术，其禁锢、封印之能必定大增。
　　“若是将这法诀投放到江南，那几位修行『亥水』的紫府之君定然会动心。”
　　李伏蝉这样想着，便已有了决计。
　　别谢寒上了【灵宝白藏济渡金书】，不杀是不可能的，如今少阴伏水，是他凭借‘大暄’引发极变，形成了‘大暄寒’，这是属于他一个人的功业，也是属于他一个人的伏水，
　　简而言之，便是只有他才能克制水德，若换作其他的少阴之君则无此能力。
　　如果他现在突然暴毙，少阴【臣】位虽然不会变，但伏水的功业却会消失，如今唯有他伐不敬，诛恶邪，折杀水德，才能一点点补回来属于少阴自己的伏水意象。
　　“我如今有剑意傍身，又有『素钺泠』补全了杀伐上的缺陷，加上意象上的克制，和【灵宝白藏济渡金书】对不臣之属的压制，杀一个只是一神通的『亥水』紫府，应不成问题。”
　　“可保不准别谢寒有什么其他的手段，毕竟『润无声』向来隐秘，虽然不比『雾垂江』，可我与他不曾有过接触，若他有什么东西藏了起来，对我来说无疑是个麻烦，若以『广泽天』为饵，将他钓出来，在此过程中，定能看破，届时再杀之不迟……”
　　想到这里，李伏蝉不禁失笑：“我实在是有些过于谨慎了，不过这并不是坏事。”
　　在这样一个世道，什么情况都有发生的可能，尤其是他如今短时间内失去了推演的手段，更要小心谨慎才行。
　　不过这一次在小心谨慎外，他可以更加从容。
　　“冲瞿真君久久没有动静，对于摇落离恨天应该是有些把握的，眼下离恨天对我来说算得上一个从容退走的手段，必要时刻，我不得不考虑梁刑子的建议，而且元青真君证玄登位在即，我如今没有了束缚困局，彼时一定要前去观礼，杀别谢寒此事绝不能拖得太久。”
　　这样想着，李伏蝉忽然拈起指尖，搓出一点白光，那点白光落地，竟然化成一道寒水，寒水之中，一道晦暗的影子缓缓浮现，那影子的手中，似乎还捏着什么物什。
　　那影子向李伏蝉拱手一礼，态度恭敬。
　　李伏蝉笑着道：“全观主，你我又见面了。”
　　水纹荡漾，一道熟悉的声音再次响起：“真君神通广照，下修不胜惶恐。”
　　李伏蝉轻轻摇了摇头：“当初将你按死在大蟙伏枢的秘禁之中时我便有过一些猜测，你这样的人，怎么会不给自己留下后路，没想到竟然应在了『照影寒』和『昭景清澄洞微法鉴』上，真是厉害的手段。”
　　“只是……我却不知，如今的你，到底是全庸，还是某个侵占了他记忆的妖邪。”
　　李伏蝉的声音并无什么情绪起伏，可落在那水中倒影耳中，却如惊雷一般，让他浑身一震，水波荡漾，那道影子摇摇欲坠，即将要溃散一般。
　　李伏蝉指尖轻弹，一点素光掉落下去，落进水中，原本落在地上显得污浊的水光瞬间一清，全庸的影子重新稳定下来。
　　【素养】。
　　此为蕴养之术，借取了『亥水』『润无声』之养。
　　全庸的身形重新稳定下来后，李伏蝉淡淡道：“不必惊恐，当年我杀你，只是因为你挡了我的路。”
　　“实际上，我很少会选择杀这一手段，你已经死了一次，你我之间便没有任何瓜葛了。”
　　经过【素养】加持的水光，显然让全庸的身形愈发稳固了，一双碧色的眸子在倒影中亮起，仿佛两团森森鬼火在晃荡。
　　他恭敬道：“昔年下修曾成为五贼之鬼，如今，便也是水中一鬼罢。”
　　李伏蝉点了点头，算是认下了他的说法。
　　当年在大蟙伏枢的秘禁之中，全庸已经展露了他的性情，他并非一个单纯为了境界而服血吃人的魔头，他有他的坚持，如今这般挣扎求活，沦为水中一鬼影，自然也有他的理由。
　　李伏蝉并不在乎。
　　他问道：“长殊真君是否给你留了什么话给我。”
　　全庸道：“只有八个字。”
　　李伏蝉饶有兴趣地看向水中倒影，他原本只是兴起一问，却没想到长殊真君竟然真的有话带给他，笑着问道：“是哪八个字。”
　　全庸一对森森碧目低了下去，沉声道：“太枢天中，仙房已死。”
　　李伏蝉闻言，一对灰黑色的眸子轻轻眯起。
　　——
　　这一章节是月票加更章节，感谢大家支持。



第三百五十七章 出离
　　“太枢天中，仙房已死。”
　　李伏蝉眉心明光涌动。
　　喃喃道：“太枢天在伏枢院么？”
　　“若是太枢天还在伏枢院，他们寻找大蟙伏枢做什么？”
　　“不，伏枢院对于寻找大蟙伏枢秘禁中的秘密其实并不上心，至今为止，也不过死了寥寥几人而已。”
　　“我从前怀疑太枢天在大蟙伏枢的秘禁中，毕竟姜城子的确是在秘禁之中被洞天接引而去，可按照长殊的这番话来看，太枢天又仿佛在伏枢院之中。”
　　“可仙房已死是什么意思？”
　　“仙房真君已经死了么？”
　　李伏蝉猜不透这其中的关键，眉心间明光忽然寂灭，不再推演。
　　他对全庸有此一问，不过是以为长殊真君会有什么答案线索，全庸帮了他一次，是出于全庸自己的心意也好，是长殊真君给他留了什么枷锁也罢，长殊真君很明显困于洞天之中，若是他有所求，在力所能及的范围下，李伏蝉不会吝啬。
　　可没想到他竟然留下了这样一句不清不楚的谜底，实在是有些看不清形势。
　　李伏蝉清楚，这世上有一些事情，要为尊者讳，不能说的太明白，可长殊真君的事，明显关系到自身性命道途。
　　命都要没了，这种时候还有什么是不能舍弃的呢？
　　然而到了这种情况，他还在故作高深，当谜语人。
　　既然如此看不清形势，那便在伏枢院洞天之中等死吧。
　　至于凭借这八个字，他是否能窥探到一些仙房真君的隐秘，对此李伏蝉并不在意。
　　无论仙房真君到底有没有死，现在存在伏枢院里的到底是什么东西，都不重要，最重要的是，那是一位成全【君臣佐使】的五法大真君。
　　轻易就能碾死李伏蝉。
　　知道再多也不能改变这个事实。
　　而全庸见李伏蝉陷入沉思之中，久久没有说话，也不敢抬头直视命神通。
　　片刻后，李伏蝉的声音再次落下：“想要一具身躯么？”
　　全庸闻言不由一愣。
　　他之所以愿意在长殊真君面前显露真身，助他掌控『昭景清澄洞微法鉴』，便是期待着真君能为他重造身躯。
　　毕竟费尽心力活了下来，他岂能愿意以此身长久存世？
　　可洞烨真君为何会助他？
　　全庸不敢有任何迟疑，当即道：“望乞真君垂怜。”
　　李伏蝉点了点头，在他眼中，全庸那道影子中有一道淡淡的紫气，应是长殊真君留下来的手段。
　　李伏蝉有『大象希形』在，轻而易举便能抹去那道手段。
　　只是想要给全庸一具身躯，却并非易事。
　　‘最好能找来『谷水』亦或者『耑木』一道的真君，只是『谷水』难寻，『耑木』一道，眼下因为元青真君即将证玄登位，我最好还是不要去接近的好，两厌之中旁门法不少，或许会有法子。’
　　想到这里，李伏蝉喃喃道：“是时候走一趟乌巢山了。”
　　他勾了勾手指，地面上那一汪清水被牵引着汇聚到他掌中，渐渐凝成一个拇指大小的水珠，水球晶莹剔透，一道微小的黑影在其中若隐若现，李伏蝉在那水珠子上穿了一根细线，挂在了自己腰间。
　　然后身形一动，来到玉枢宫门前，粱刑子反倒没有在疗愈伤势，反而一直在紧紧盯着玉枢宫的殿门，见到李伏蝉出现，立刻起身：“洞烨，你想清楚了么？”
　　李伏蝉摇了摇头说道：“三书敕封位职充满太多不确定性，必要时刻，我会做出决定的。”
　　梁刑子点了点头，对于李伏蝉的果断，他毫不怀疑，于是便没有再提起此事，反而问道：“你接下来打算如何做？”
　　“自然是回现世，我还有宏愿不曾做成。。”
　　梁刑子自然知道李伏蝉的宏愿，他和江南水德的梁子可没有完，而且如今李伏蝉【臣】治水火，没有了困局，只要他不去伏枢院，赵国国都脚下，亦或者去海中龙属面前找死，在天下行走也无碍。
　　梁刑子张了张嘴，欲言又止。
　　堂堂紫府之君，说便是说，不说便是不说，哪有这般吞吞吐吐的道理，他故作此态，无非是想让李伏蝉顺水推舟问一句‘道友还有话可但说无妨’也好借坡下驴。
　　李伏蝉却只当做没有看见。
　　转头看向一旁的杨颖君，问道：“前辈可打算离开吗？”
　　杨颖君看了他一眼，他不清楚李伏蝉这句话是真心还是试探，也不确定自己是否说一句，若想走的话，会不会立刻便被李伏蝉发动离恨天中的什么手段而被当场慑杀了。
　　好在他本就没有什么可犹豫的，点了点头，坦然道：“我杨氏该保的我已经保下了，留着等死的那些也与我无关，我便留在此处吧。”
　　李伏蝉并不清楚为何杨颖君要留在此处，毕竟在离恨天这座已经几乎能称得上死去的洞天之中，是无法修行的。
　　不过他既然愿意留下，那便留下吧，反正在离恨天中他也不怕杨颖君会做出什么。
　　就在他正要转身离去之时，梁刑子出声将他叫住，李伏蝉脚步一顿，回过身来，面上神色不改，问道：“刑子道友可还有事吗？”
　　梁刑子见他不接自己的茬，便也不打算说了，于是抬了抬袖子道：“无甚大事，道友将这个一并带走吧。”
　　话音落下，一只蓝白色的羽雀便从他袖中飞了出来，急不可耐地扑向李伏蝉，稳稳落在他的肩头。
　　李伏蝉微微侧目看了那羽雀一眼，他方才并未收束命神通，这鸟儿竟然能穿过命神通，径直落在他身上。
　　不必梁刑子多做解释，他只看了一眼，便已明白了这羽雀的来历，点了点头，语气平和了许多道：“多谢道友了。”
　　话音落下，他的身形便在离恨天中消失不见。
　　梁刑子望着他消失的方向，叹了口气：“我如今伤势未复，出去之后没有洞天的加持，不能在陆地上久留，若是去海外，龙属不会放过我，还是暂且留在此处吧。”
　　他说罢便转身离去，再出现时，已落坐在岁山之巅。
　　青羊观的众弟子则远远望着前方一袭青灰色大袍的杨颖君，一位陌生的紫府之君就在他们面前，说不怕是不可能的，杨颖君没有顾及他们，身形一动便消失在了原地，不知道去了哪里。



第三百五十八章 用宁
　　在众弟子当中，一个年轻的身影呆呆地看着前方，卫些盈上前拍了拍他，问道：“诸修，在看什么？”
　　卫诸修愣了一下，这才立刻行礼：“诸修拜见叔父，晚辈方才失神了，”
　　卫些盈看了他一眼，少年心事在他面前一览无余，他笑着问道：“你以为真君忘了你？”
　　卫诸修闻言一愣，似乎是没想到卫些盈会突然这样问起，不过既然心思已经被叔父看透了，他便不再掩饰，说道：“自真君收我为弟子之后，便忙碌于外事，哪怕回到离恨天中，也只是盘坐在岁山之巅，晚辈眼界低薄，不识真君心意，看不透局势，不敢有非分之想，只是总有些不甘心，还望叔父指点。”
　　卫些盈点了点头，说道：“真君当日既然亲口说收你为徒，如今你便已是真君弟子，紫府亲传了。”
　　卫诸修犹豫了下，开口道：“可……”
　　卫些盈摇了摇头，语气不再那么温和平缓，说道：“没有可是。”
　　“真君神通广照，遍知天下，怎么可能会将你给忘了，如今，不过是给你的考验罢了。”
　　卫诸修听的愈发不理解了，问道：“考验？”
　　卫些盈点了点头，说道：“守不住寂寞的人享不得长久。你身为紫府亲传真君弟子，自然更要平心静气，潜心修行才是，可你看看你都做了些什么？来到离恨天后，你可有一天静心修行过？”
　　卫诸修低头细细想了想，的确，他自来到离恨天后，因为此处不能修行，故而便整日期待着能得到真君召见，于是什么都不曾做过。
　　如今听见卫些盈主动提及，背后不禁生出一层冷汗，仿佛如坠冰窟一般。
　　‘我竟如此不智！’
　　卫诸修连忙行礼道：“晚辈明白了，多谢叔父提点。”
　　卫些盈见他眼中的神色已经变了，这才点了点头，说道：“既然明白了，那般好好做吧，不要让真君失望。”
　　在他离开后，卫诸修便开始修行技击攻伐之术，亦或者是练习法术，哪怕此处不能修行，也并没有闲下来。
　　远远看到这一幕，卫些盈才满意的点了点头。
　　他此举并非单纯的为了提携晚辈，真君虽然自领了青羊观观主之位，但却向来不管事，而他便是如今青羊观实际的主事之人。
　　身为主事之人，管理好观中事务只是本分，若能在此基础上，还能提携观中弟子，亲近各脉晚辈，便是能臣了。
　　不过青羊观中，他真正放在眼里的，唯有当初被真君召见过的几位弟子，还有自己看中的卫悬贞而已。
　　“我修行天资不高，这辈子恐怕也就止步于外景，如今外面也不知道是何光景了，真君如此从容，应是已经无大碍了。”
　　“将来青羊观重建之后，我再为观中效力几十年，真君未必不会不管我，若是实在不成，寿终正寝之后，有我一人的功劳和提携亲厚各脉的情分在，我这一脉过得也绝不会差。”
　　——
　　离开洞天之后，李伏蝉便出现在青羊观中。
　　他倒是在江南各处布设了许多能与离恨天相接连的秘禁，但是江南之外却没有布设过，故而这一趟乌巢山，他得从江南出发才行。
　　他架起神通，破开冥冥，在冥冥之中行走了片刻之后，以神通加持，往冥冥之外看去，他已经到了太夜湖上。
　　“别谢寒便是太夜湖上的紫府仙族，如今主治太夜湖诸势力，若是我想引他出来，或许可以在此事上做些文章。”
　　李伏蝉第一个想到的便是宁氏。
　　如今宁俢弗已是五十余岁的高龄，哪怕这些年被各种算计和家事拖累，他也成功突破了外景。
　　不过值得一提的是，其子宁姑筠才是真正的天才，如今年纪轻轻，不过才三十余岁，便已经接近外景之化的境界，成就真人只是时间问题。
　　羊氏虽然因为昔年慑杀『遊金』之修的缘故元气大伤，不过羊侯贾未死，宁氏依旧被压的喘不过气，很难翻身出头。
　　李伏蝉看了两眼，淡淡道：“等我从乌巢山回来，这里的事便也尽了，届时便是我见别谢寒之时。”
　　他将一部默下来的法诀自冥冥之中丢了下去，太夜湖分支的一条溪流当中，一尾鱼儿跃起，将那法诀吞入腹中，很快便消失不见。
　　而在宁氏之中，宁姑筠忽然动心起念，带着妻儿出来散心。
　　他的妻子是黄济海的孙女，而黄济海于昨日便去世了，死前牢牢握着宁俢让的手，连连叫了几声家主，便咽气了。
　　黄济海口中的家主自然不是宁俢弗，而是宁襄夷。
　　黄济海与宁襄夷是当年从魔灾之中走出来的情谊，他亲眼见证了宁襄夷是如何将当年那个摇摇欲坠的宁氏扶成了如今太夜湖上有名姓的人家，比四俢还要熟悉宁襄夷。
　　但在他死前，却牢牢抓着宁俢让的手，似乎将宁俢让误认成了宁襄夷。
　　事后父亲曾将他喊去，说了一番话，他到现在都记得。
　　或许当年，宁襄夷并不如父亲一般谨慎小心，也不像宁俢庆是个豪侠，更不是宁俢从那样的天资过人，反而是那个心思赤诚，恭良温俭的宁俢让。
　　所以黄济海死的时候，才会将宁俢让给错认成了宁襄夷。
　　所有都猜错了这件事，包括宁俢弗。
　　“这个世道总是将一个人折磨地不像自己才肯罢休。”
　　就在宁姑筠沉思之际，黄氏开口道：“夫君，乘儿在叫你呢。”
　　宁姑筠听到黄氏的声音，这才缓缓回神，看向一旁已经两岁的宁去乘，他正费力地想要爬上父亲的腿。
　　宁姑筠见此，将他一把抱起，轻轻放在自己腿上，笑着逗弄道：“我家乘儿总是想爬上高处，如今你还小，倒显得可爱，等再大些要是上房揭瓦，届时便要我为难了。”
　　宁去乘一双乌溜溜的眼中透露出几分疑惑，似乎是不解宁姑筠话中的意思，或者是干脆就没有听懂，宁姑筠见状，伸出手揉了揉他的头，将宁去乘的头发揉乱了些，才说道：“你大父疼爱你得很，你娘亲也从不训斥，若你将来上房揭瓦，胡作非为，到时候到底该怎么教训你，才不至被你的大父怪罪，被你的娘亲嗔怨呢？”



第三百五十九章 溪冷
　　黄氏听着宁姑筠的话，噗嗤一笑，接过话头道：“那夫君想好该怎么教训乘儿了吗？”
　　宁姑筠摇了摇头，说道：“或许真的到了他上房揭瓦那一天，我才能想到吧。”
　　宁去乘年岁还小，黄氏只当宁姑筠这是在同自己说笑，并未在意这句话，却没注意到，原本还吵闹着想要爬到宁姑筠肩上去的宁去乘忽然安静了下来，乖乖地坐在了宁姑筠腿上，一动不动。
　　黄氏见儿子这幅模样，似乎明白了些什么。
　　宁姑筠这是在借宁去乘来警醒她，或者说，是在警醒她身后的母族。
　　黄济海死了，黄氏和宁氏的情分也断了大半，再不能如以往一般亲近，从原来的亲属，变成了如今君臣。
　　而且黄氏除了黄济海外，便再没有能拿得出手的子嗣，再过两代，只怕情分便彻底断了。
　　而黄氏也将失去这份超然于其他世家的地位。
　　这种时候，他们必然四处走动攀附，想要维系这份情分，而身为黄济海的孙女，宁姑筠的妻子，又生下了宁氏三代长子的黄氏，自然首当其冲，会成为他们拉拢的对象。
　　甚至会如蒋平当年想借他染指更高的权位那样，去影响宁去乘。
　　近几年来，太夜湖上风波不断，各方势力暗流涌动，他不可能时时刻刻盯着宁去乘，而宁去乘也没有如他当年一般的早慧。
　　无论他们有没有找上黄氏，无论黄氏有没有答应他们，其实都不重要。
　　因为宁姑筠知道，最后的结果都会像他所想的一样。
　　故而早些警醒一番，也总好过事发之后，伤了夫妻情分。
　　黄氏没有再伸手去接孩子。
　　宁姑筠今日本就是忽然动心起念，来这溪边陪一陪妻儿，顺势敲打一番，如今眼看天色渐晚，说道：“乘儿长这么大了，却连一次鱼都没有摸过，哪像我幼时被舅舅带着，一整天里有半天的时间都在摸鱼，脚和手都被水泡得发白发皱，今日我带着乘儿去摸一回鱼，便回去吧。”
　　黄氏点了点头，笑着送父子二人下水，手中拿着父子二人的衣裳，站在岸边眉目含笑的看着。
　　对于先前宁姑筠的一番警示，她的确有过一瞬的寒心，可想想也是了，宁氏如今情况才好转了些，怎么能容许治下的几个家族生乱，更何况，她也明白自家几个伯伯和哥哥们的心思，等今日回去，她将宁姑筠的这番警醒与他们说一说，相信他们会想明白的。
　　这件事情没有什么，毕竟一切都是为了宁氏，为了宁去乘，也是为了他们二人的情分。
　　这样想着，黄氏眼中的神色愈发温柔了。
　　而宁姑筠带着宁去乘下水之后，笑呵呵带着他一起摸鱼。
　　不过二人只是在浅水边走来走去而已，毕竟宁去乘如今还太小，再往里走些，就不是他摸鱼了，而是鱼摸他。
　　可在河边哪里会有什么鱼，他眼见宁去乘摸水摸得高兴，正欲用法力打昏一条鱼，扯到岸边来，让宁去乘抓到开心开心。
　　就在这时，他忽然发觉，宁去乘脚边竟然真的多了一条鱼。
　　他下意识想将那条鱼打昏，然后让宁去乘去抓。
　　可宁去乘却比他更快，立刻弯下了腰去捉脚边那条鱼，宁姑筠见此，正想提醒他不要惊跑了鱼，下一刻便见到那鱼竟然一动不动，被宁去乘这个不足三岁的孩童抓到了手中。
　　宁姑筠天生疑心甚重，见到这一幕，立刻动用法力将宁去乘送回岸上，落进黄氏的怀抱之中，而他手中则牢牢将那条一动不动的鱼禁锢住。
　　看了半晌，始终没有察觉到任何异状，于是他便毫不犹豫剖开了鱼腹，而鱼腹之中，一张金纸掉落下来。
　　宁姑筠如今在修行一事上，已经远远超过了父亲宁俢弗，将那金纸上的字迹略略扫了一眼，便瞬间脸色大变，立刻将那金纸收起。
　　这些事发生的突然，黄氏怀中抱着宁去乘，还紧张兮兮地看着河边，不清楚自家夫君这是怎么了。焦急之下，她往前走了几步。然而就在这时，站在河边的宁姑筠猛地回头，一双瞳孔之中透出冷冷的寒光。
　　那是……杀意。
　　黄氏见到宁姑筠眼中不加掩饰的杀意，脸色唰的一白，竟然下意识往后退了一步，却踩在一块河石上，跌坐了下去。
　　他怀中的宁去乘也被摔了一下，不过他却没有哭，反而转过头，紧张兮兮地去看娘亲。
　　而黄氏此刻双眸之中满是恐惧和不敢置信，愣愣地跌坐在原地，
　　‘远超内景极数的法诀，一定是紫府法诀……’
　　‘为什么会这样，如今的宁氏还有被人看中的价值吗？’
　　‘到底是谁？’
　　‘不，不重要了，是谁都不重要了……’
　　‘这东西突然落到乘儿手中，若是被人知道了，不光乘儿要死，我宁氏恐怕也活不成了。’
　　‘她已经看到了，该不该留？”
　　宁姑筠眼中的神色几经变幻，一瞬之间，宁姑筠便展现出了宁家人的薄情寡性，多疑残忍。
　　曾经他的舅舅蒋平评价过宁姑筠，言称宁姑筠是最像宁家人的一个，曾经有一段时间，蒋平甚至每每见到自己这个外甥，便会感到恐惧，甚至被流放到了海外，去治理宁氏海外的分家小岛，也无丝毫怨言。
　　只觉得能够避开宁姑筠这个坏种，已是万幸。
　　就在宁姑筠思虑之际，他忽然又想起了父亲不久前与他说过的那句话。
　　‘这个世道总是将一个人折磨地不像自己才肯罢休。’
　　宁姑筠眼中的冷意瞬间裂开了，他的目光重新变得平静，手中法力一震，将那鱼尸碾成齑粉，收进了储物袋中。
　　然后缓步走出水面，向宁去乘和黄氏走去。
　　然而黄氏看到他向自己走来，竟然下意识撑着手往后退。
　　见到这一幕，宁姑筠眼神有些复杂，他走了过去，轻轻将黄氏扶了起来，黄氏的身子微微颤抖，宁姑筠犹豫了一下，轻轻将她抱住，轻声道：“对不起。”
　　就在这时，就在这时，宁去乘仗着自己小，硬生生挤进了二人中间，一左一右牵住了二人的手，小声道：“爹，娘，咱们回家吧。”



第三百六十章 一掷
　　宁姑筠回到暖凉山后便带着宁去乘马不停蹄地赶往宁俢弗的住处，到了那里后，二人却扑了个空，宁俢弗的住处竟然无人。
　　宁姑筠不敢耽搁，又牵着宁去乘往平日里处理家中族务的大殿去了，果不其然，宁俢弗正在大殿之中批阅文书，手中正捏着一份折子。
　　他听见脚步声，抬头便见到宁姑筠带着宁去乘跨进了门来，眉头一时间舒展开来，面上浮起一抹笑意，将手上的折子搁在桌上，笑着道：“方才便听说，你带着乘儿下山去了，不想这么快便回来了，玩的可还开心？”
　　他眉目舒展，含笑看向宁去乘，目光十分温和，宁俢弗至今已经近甲子年岁，蓄起了长须，须发皆白，面颊轮廓愈发地瘦削，显得冷硬，不过相比起年轻时的锋利，如今总算多了几分让人难以琢磨透的温和与老练。
　　他往日里极为疼爱宁去乘，故而宁去乘与他十分亲近，
　　可不曾想今日看去之后，那孩子却低着头，抿着唇不肯说话。
　　宁俢弗察觉有异，便将视线重新移回宁姑筠面上，便见他眼中神色变幻，欲言又止。
　　宁俢弗脸上的笑意缓缓敛去，倒是没有在这里多问什么，将案子上的折子搁好，起身道：“走吧。”
　　宁姑筠知道父亲理解了自己的意思，立刻带着宁去乘跟上，一大一小，皆默不作声跟在他身后。
　　三人穿过回廊和几道隐蔽的门禁，一起拐入了一间密室之中，宁俢弗亲手将密室之中布设的阵法打开，灵光如水波般漫过四壁，将内外隔绝之后，这才重新落座，抬头看向宁姑筠，说道：“说说吧，发生何事了？”
　　终于到了个能说话的地方，宁姑筠不敢有片刻耽搁，立刻从储物袋中将先前那枚藏起来的金纸取出，双手递了上去。
　　宁俢弗接过后，低头仔细看了看。
　　那纸面上金光流转，密密麻麻的篆字如活物般在他指下蠕动，这并非是这张金纸有什么神奇的地方，而是那些文字在他眼中难以辨认，才会如此奇怪。
　　宁俢弗皱着眉看了许久，眉头皱得越来越深。
　　宁家是有内景级数的法诀的，他自问在修行典籍上也算见识不浅，可这张金纸上所记载的法诀他却读得晦涩难懂，甚至有许多地方都难以辨认出来。随着最后一个字落入眼中，他猛地抬头，脱口而出道：“紫府？！”
　　宁姑筠点了点头，立刻将这张金纸的来历一五一十地说了出来。宁俢弗听了后，久久没有说话，坐在椅子上沉默不语。
　　密室之中，只有阵法灵光发出轻微的嗡响声，将他脸上的神色映得明暗不定。
　　良久之后，他忽地问了一个不相干的问题：“灵儿呢？”
　　灵儿便是宁姑筠妻子黄氏的本名。
　　宁姑筠解释道：“灵儿回来后便已经睡下了。”
　　宁俢弗颇有深意地看了他一眼。
　　这一眼并不凌厉，却让宁姑筠心头微微一紧。
　　宁俢弗没有多说什么，收回目光，再次陷入了沉默，宁姑筠则试探着开口道：“父亲，这法诀。”
　　他话还没有说完，宁俢弗便抬了抬手，将他的话打断道：“这法诀既是乘儿所得，那便是乘儿的，哪有我们替他做决定的道理？”
　　宁姑筠闻言，迟疑道：“可乘儿还小。我们是否……”
　　宁俢弗不等他说完，便淡淡道：“你才是乘儿的父亲，有什么事你自己决定即可。”
　　“但有一件事，我要叮嘱于你。”
　　宁姑筠以为父亲有什么要事要说，立刻便垂手去听。
　　然而下一刻便听到宁俢弗冷声道：“正如你所说的，乘儿还小，需要你这个父亲来管，也需要娘亲疼爱，你可别让我听到什么灵儿重病不治的消息。”
　　宁姑筠心中一凛，而后便带着宁去乘告退了。
　　看着他们离去的身影，宁俢弗不禁叹了口气。
　　不日前黄济海离世后，他特地将宁姑筠喊来身边说了那样一番话，并不只是什么有感而发，而是为了给他留下一份警醒。
　　宁姑筠自小早智，而他彼时被困在各种各样的算计和家事当中，没办法时时刻刻将他带在身边，故而只能由娘亲带着，可偏偏蒋氏那边的人不安生，想用宁姑筠谋权夺利，宁姑筠自小见惯了人心尔虞我诈，利益往来，故而养出了一份猜疑残忍的性子。
　　这份猜忌残忍，让他十分地恶戾，他比所有宁家人都更像宁家人，或者说，他自己就是一个新的宁家人。
　　宁俢弗清楚，若非有自己不日前那一番话，否则今日黄灵儿恐怕就要落得个不幸失足，落水而亡。
　　可那番话只会给宁姑筠一时的警醒，等再过些日子，他再度想起那金纸上的法诀，愈想愈是害怕，哪怕他和黄灵儿两情相悦，他也不会手软。
　　这就是宁姑筠。
　　宁家几代才出一个的恶人。
　　宁氏的确需要一个这样的恶徒，但这样的恶，最好不要祸及家人，否则和畜生有何区别？
　　这是宁俢弗的底线。
　　那张金纸还留在这里，他看了一眼，不禁叹了口气：“有紫府欲用我宁家，看中了乘儿，鱼腹送书，是好风凭借力，还是粉身碎骨，家破人亡，都不是你我能选的。”
　　紫府之君的轻轻一掷，便让宁家如临大敌，恶徒愈恶，杀妻之心竟起，亲眼见过这一幕的宁去乘将来又会成什么心性，谁也说不准。
　　而作为将来宁氏的家主，宁去乘那份不能确定的心性，将可能会将宁氏导向万劫不复之地，宁俢弗能做的只有尽可能多将宁去乘带在身边教导。
　　不过这都是远虑，宁俢弗重新坐回到位子上，目光垂下，看向金纸上的篆字。
　　《素天广泽养蛟玄章》。
　　那张金纸在宁俢弗眼中愈发的刺眼，他隐隐有种预感，不久后，整座太夜湖都会因为这一张金纸而沸腾。
　　宁氏或有可能在这场沸腾的湖水中被倾覆，也有可能逆流而上，鱼跃龙门。
　　而这，不过是紫府之君的轻轻一掷。



第三百六十一章 乌巢山外
　　西蜀，乌巢山外，李伏蝉的身影从冥冥之中踏出。
　　看着这座熟悉的山脉，李伏蝉不禁有些恍惚。
　　总觉得离开此山，才不过短短几日，可却恍如隔世。
　　水德围杀困局，着实让他耗费了太多心力，以至于有了这样的错觉。
　　他正欲放出神通，告知阿奚陀自己前来拜访，还不曾施为，山中便有人走出来了。
　　那是一个女子，走过来时满头银饰细碎的在响，头顶上戴的银冠并不规整，似乎是西蜀独有的风格。
　　耳坠上还缀着两枚银环，环下悬着银链，一袭白色大袍，身上挂满了零碎物什，腰间束着宽幅革带，左侧竟还悬着一副面具，那面具通体漆黑，额生长角，獠牙裸露，显得十分狰狞。
　　见到那副狰狞面具，李伏蝉着重看了一眼，那女子已走到他近前，拱手行礼道：“晚辈阿依奴，拜见真君。”
　　李伏蝉在她身上察觉到了和阿奚陀一般的气机，料想应是阿奚陀的晚辈，笑道：“『器厌』？”
　　阿依奴见这位陌生的真君一眼便看出了自己所修行的道统，并不觉得奇怪，复又行了一礼道：“真君明鉴，晚辈自幼跟随祝黎山符荷真君修行。”
　　李伏蝉了然道：“原来是祝黎山的真君。”
　　祝黎山也是隐世的道统，不曾被计入仙玄大宗的行列，不过祝黎山可是正统的仙巫传承，当世『器厌』祖庭，是江北三山十二道一流，曾为太微天道统。
　　阿奚陀身为『人厌』一道的真君，与『器厌』关系匪浅，将晚辈送去祝黎山修行不算奇怪。
　　李伏蝉道：“你家真君何处去了？”
　　阿衣奴答道：“回禀真君，我家真君与符荷真君不日前往南海去了。”
　　“南海？”
　　李伏蝉如今对南海颇为在意，倒不是他在南海做的那些事，而是因为大藏玄山。
　　大藏玄山事关『谷水』与太阴之秘，而且其本身不在现世，又被仙房真君辖制，寻常人不会前去，即便去了也不可能找得到大藏玄山。
　　阿奚陀虽然是古代真君，不过只修成两道神通，哪怕知道的隐秘再多，神通之玄妙再甚，但被实力限制，终究难在许多大事上插手。
　　‘阿奚陀和祝黎山的真君，为何会突然前往南海？’
　　李伏蝉没有多思虑此事，问道：“你家真君去时，可曾留下话，何时回来？”
　　阿依奴摇了摇头。
　　李伏蝉见此，便准备暂先离去。
　　他此来一则是想要和阿奚陀询问一些隐秘，二则是想要请阿奚陀出手，为全庸重塑一具躯体。
　　全庸这样的人，作为对手时固然难缠，可要是用作手下助力，绝对是上上之选，虽然全庸在内景之前服用了血气，无论如何都无望紫府。
　　可天下之间，能助他持玄的手段并不少。
　　不说【狩宫】的【三官六使】，单单雷宫位职便能助他坐拥内景之上的能为。
　　只是如今以雷箓三书敕封雷宫位职的事情还遥遥无期，远水不解近渴，眼下最紧要的便是先替全庸生造一副身躯，否则李伏蝉也不敢轻易去化解全庸影子上的手段。
　　『紫宿』一道的玄妙颇多，若是没有一副身躯作为支撑，李伏蝉若是轻易去解，说不定反而会弄巧成拙。
　　不过眼下既然阿奚陀不在，他便准备转去池陵宗走一趟。
　　然而还不等他架起神通，破开冥冥，冥冥之中便有声音传下。
　　“洞烨远道而来，有失远迎，还请留步一叙。”
　　话音落下，旋即阿奚陀从冥冥之中落了下来，在他身边还跟着一个一袭红衣金衬的老者，身上打扮与阿依奴相差不大，都挂着些零散的物什。
　　李伏蝉放眼看去时，只见那老者身后影影绰绰，似乎站着许多影子，而那些影子摩肩接踵，渐渐撞成了一片片灰雾，将那老者的身形隐了进去。
　　李伏蝉暗暗道：‘看来这就是『器厌』一道的神通。’
　　只不过他对两厌知之甚少，故而不清楚这道神通的名字。
　　阿奚陀曾对李伏蝉有提点援手之恩，其中提点之情，可以归咎为是他欠下迟襚真君的情分，可主动出手相助，帮自己消弭长殊真君的杀劫，便显得弥足珍贵。
　　况且连自己的道号也是阿奚陀起的，几可以算是他在此世的一位长辈，李伏蝉自然不会失礼，微微行礼道：“晚辈拜见前辈。”
　　旋即又向阿奚陀身旁那老者微微颔首：“贫道见礼。”
　　符荷真君能与阿奚陀相交，自然也是两道神通的真君，如今李伏蝉同样炼就两道神通，自然以道友相称。
　　不过他这样区别对待，阿奚陀脸上笑意更甚，符荷真君倒是平白矮了一头。
　　不过他倒也不在意此事，笑道：“早就听闻洞烨道友名声，不日前，我前来寻阿奚陀，听他说起还曾指点过道友，实在难信，今日一见，才知阿奚陀所言不虚。”
　　李伏蝉听他的语气，与阿奚陀似乎相识甚久，二人关系绝非简单的道友，能这样子说话，几可以引为挚友了。
　　阿奚陀在一旁接话道：“不错，我二人这一趟结伴前往南海海眼，便是去看一看那里的痕迹，凭手段看到了一些洞烨请晋【臣】位的壮举，实在叹为观止。”
　　说罢这一句，他看了一眼李伏蝉，李伏蝉如今已经换下了身上象征青羊观观主的那身【青士】法袍。
　　换了一袭黄白底色道袍，袍上隐约绣着云纹彩霞，广袖垂坠，头戴银冠，银簪横贯，左手持着一柄三尺七寸长的法剑，自有一股清肃气度。
　　阿奚陀感慨道：“不过短短六年之功，于江南水德杀局之中脱困而出，晋位为【臣】，自卫氏四君之后，天下提及少阴，当首谈你洞烨李伏蝉了。”
　　李伏蝉对此夸赞不置可否，也不曾做什么谦虚之辞，如今少阴【臣】治，若失了矜贵，恐折如今他身上的气象，对于几年后杀别谢寒之事不利。
　　阿奚陀也不曾在此多说，转而道：“此行洞烨既然亲自来了，那便一起去我这乌巢山中坐坐罢。”
　　“既如此，晚辈叨扰了。”
　　三位紫府之君一起进入乌巢山中，阿依奴见三位真君离去，这才松了口气。
　　面对三位真君，她并不像自身表现的那样平静。
　　尤其是听见了那位陌生紫府竟然便是传说中的洞烨真君，更是惊骇了。
　　如今李伏蝉或许不知，他的名声早已广遍天下了。
　　晋少阴为【臣】位，从古至今，只他一人尔，如今洞烨这个名字，已是天下间的传奇了。
　　阿依奴正欲离开，耳边忽然响起一道声音。
　　“阿依奴，来后山奉茶。”
　　是符荷真君。
　　阿依奴闻言一喜，三位真君相聚，必定会有一场谈玄，她如今已至内景，若能听得一言半句，定能受益无穷。
　　而且符荷真君既然叫了她，便证明阿奚陀也同意了。
　　阿依奴不敢耽搁，立刻驾风往后山赶去。



第三百六十二章 观见
　　乌巢山后山之中，曾经李伏蝉与阿奚陀对坐之地，三位真君齐齐落座，各据一方，落座不分先后左右。
　　毕竟紫府之辈，心高气傲者不在少数，平白分出个上下，反倒无端惹恼了人。
　　符荷真君此时才得暇，能仔细去看这位洞烨真君，不过紫府之辈看人，看的却不是什么面容衣冠，而是神通气象。
　　正如李伏蝉能够看到他身后的神通气象一般，李伏蝉身后那片霜白天地同样不曾遮掩。
　　一道初三月牙般的朏光高高挂起，清莹内敛。
　　漫天霜雪纷飞，天地肃冷，入目皆白，那雪竟然直直垂了下来，条条白如仙索，倒挂而下，如天宫织就的素练一般，在霜气弥漫之间，缓缓晃动。
　　一片朏光与白色朦胧之中，三十六道白柱巍然矗立，柱身苍白，隐约有篆文明灭。
　　‘看来这便是『索庚士』，迟襚修成『姤司衡』，卫用夷修成『素钺泠』，我却独独不曾见过这道命神通。’
　　符荷对于『索庚士』的了解不多，但毕竟是近古至如今的真君，祝黎山上记载的隐秘可不少，他都读过。
　　此神通勾扯众生隐命，能改易浅深命数。
　　可搜罗天地一切游离散炁、外溢真元、元神走脱，尽数拘收归束，不使阴机外泄、真韵飘零。
　　专克修行者真元虚泄、元神涣散、命机不稳之弊，亦能截敌外溢灵光、散乱灵机，破其根本。
　　不过『索庚士』真正厉害的却是革易之能。
　　世间诸气虽各有其性，却不发凡游离失序、暴戾散乱之气，也就是地支公气，皆在其统摄之内。
　　可革气性、换灵机，诸如将地支火气改成水气，是少阴易气造化之能，若论改易一地灵氛，『索庚士』当仁不让。
　　‘索络周天，钩探幽微，革易气式，不外如是。”
　　便在这时，李伏蝉身后朏光霜白深处，忽然亮起一豆玉色
　　起初只是极淡的一点，埋在茫茫霜雪里几乎看不分明，那玉色愈发明亮，仿佛一轮玉光正在雪幕之后缓缓升起。
　　须臾间，玉光骤然大盛，生生斩破那片无垠的素白。
　　一柄玉钺凭空而现。
　　钺身通体森白，刃口薄如弦月，清光流转间不带半分烟火气，掀起一片令人心折的肃杀。
　　茫茫霜雪天地在它浮现的刹那骤然凝滞，风停雪静，万象俱寂。
　　这是『素钺泠』。
　　不过那柄玉钺只一闪便敛去了锋芒，不似『索庚士』那般长驻显化。
　　符荷真君望着那片重归素白的天地，微微颔首，了然道：“刑制亢阳，事讫归藏，果然如此。”
　　这一切都不过在一眼之间，李伏蝉眉心天光塌陷，袍袖上【朏魄天光】亮着，忽明忽灭，显然是对符荷真君方才的窥视起了警示，李伏蝉将袖子轻轻一抬，【朏魄天光】簌簌落下，铺展到地面上，将众人脚下映得明亮，符荷真君赞道：“洞烨道友真是好神通。”
　　阿奚陀接过话道：“洞烨成『索庚士』，执『素钺泠』，又证剑意，纵属南北，亦为豪杰，可喜可贺。”
　　说着，他袖中飞出一黑一白两物，落在李伏蝉手中。
　　李伏蝉低头一看，却发现此物竟然是一白一黑两枚棋子，约莫是石制的，不过具体是哪种石料，他实在分辨不出来，细细感受之下，发现白棋隐约间有一股镇压之力附着，黑棋隐约有收束之能。
　　李伏蝉轻轻放出法力，那白棋子骤然跃起，铺天盖地般将此地罩住，李伏蝉见此眉头一挑，还不等镇压之力落下，立刻一挥衣袖将白棋收起。
　　而后向两位同座的真君微微拱手：“贫道失礼了。”
　　阿奚陀摇了摇头，解释道：“这黑白二棋是一件厌胜之物，白棋主制伏镇压，黑棋主咒祝祀气，各自镶刻有四道秘法，洞烨脱去困杀，我便以此为贺礼罢。”
　　厌胜是两厌之中的说法，又叫做压胜，厌而胜之，以法器、咒仪镇伏诸邪，以此取胜。
　　乃是正统的仙巫一脉。
　　李伏蝉将两枚棋子捏在指尖，微微侧身行礼，道：“洞烨谢过前辈了。”
　　阿奚陀摆了摆手，将目光看向一旁的符荷真君。
　　符荷真君哈哈一笑，再次赞道：“恭喜洞烨道友再得法宝，这两枚厌胜之物，还是阿奚陀从我祝黎山赢走的，与道友正合适。”
　　说归说，笑归笑，要送贺礼我不给。
　　符荷可不会在乎什么面子，『器厌』和少阴无所交，他也和迟襚没有交集，更不曾对李伏蝉有过什么恩情助益。
　　而且他祝黎山不似乌巢山，只有一位即将寿尽的真君坐镇，需要与人结交，广结善缘。
　　要让他这样的人主动给旁人送礼，还不如期待祝黎山的几位真君都死尽了呢。
　　况且他也算老辣，一双眼睛轻易就能看穿一个人的性情。
　　洞烨此人是个不要脸的，如果他敢给贺礼，洞烨也一定不会在乎什么少阴尊贵气象，二话不说就会折腰称呼前辈，却不会真心感激。
　　这样的人只能雪中送炭，绝不能锦上添花。
　　便如迟襚，便如阿奚陀，李伏蝉待二人都以晚辈自居，礼数周全，十分恭谨，洞烨甚至为了青羊观，主动暴露离恨天。
　　既然得不到什么好处，那给贺礼做什么？
　　阿奚陀自然也知道他的性情，符荷的吝啬可是在江北和西蜀出了名的，甚至显得斤斤计较，他将自家晚辈送去祝黎山，在符荷座下修行，这么多年了，连阿依奴身上的法袍，都是乌巢山的，符荷这厮，名为师尊，却什么也不管顾，更别说送礼了。
　　看了一眼符荷，见他不准备再说，阿奚陀便主动开口打破僵局。
　　“洞烨此次来，应不只是为了叙旧吧？”
　　李伏蝉闻言，说道：“此次来，正是我想请前辈出手，生造出一具人身躯壳。”
　　阿奚陀闻言，笑着道：“我『人厌』以人为本，重气象，轻形骸，此事却无能为力，不过今日符荷在此，『器厌』一道，有造器成身的手段，或许可以一试。”
　　就在三人说话之际，阿依奴终于赶到了。
　　她上来前已净手净面，以古代礼仪行礼拜见。
　　阿奚陀没有出声，符荷一挥衣袖，桌面上多了一套茶具，轻声道：“你来奉茶。”
　　“领法旨。”



第三百六十三章 器有拘困
　　阿依奴应了一声，立刻开始上前奉茶。
　　阿奚陀也有意让自家这位晚辈得些益处，李伏蝉看出端倪，便等到现在才提及自己的来意。
　　符荷这才开口道：“远古三天共世，我祝黎一脉以太微天门下自居，至今世，已不能以一脉相称，沦为三山十二道，谈古代情分，谈传承实在没有必要，我的确有造器成身的能为，有阿奚陀这层情面在，只须洞烨道友自己准备器物即可，非得是法宝不成。”
　　李伏蝉点了点头：“这是应有之理。”
　　说着，他拿出一座丹鼎。
　　这座丹鼎并非当年张元青的那件，而是青羊观的法宝，当初他带着青羊观众弟子遁入离恨天中，将阵法之下埋的用来加持法阵的东西全都挖了出来。
　　这便是其中之一。
　　符荷真君看了一眼李伏蝉手中的丹鼎，立刻便辨认出，这丹鼎必是某一座阵法的阵基之一，恐怕那阵法品级还不低。
　　‘早就听说洞烨把青羊观挖了个空，真是暴殄天物啊。’
　　符荷真君面上不显，接过李伏蝉手中的丹鼎，即刻施为，不见他手中有什么动作，一件法宝竟然被他徒手捏成一团金铁，李伏蝉见此，大为震惊。
　　“竟不用火便能炼器？”
　　符荷真君解释道：“非炼器也，只是设牢笼而已。”
　　李伏蝉闻言不解道：“设牢笼？”
　　符荷真君点了点头，反问道：“洞烨可知我『器厌』所善？”
　　李伏蝉推演一番，不曾得解，于是便请教道：“愿闻其详。”
　　符荷真君笑了笑，说道：“为囚，为困。”
　　“古代曾有一头恶物，非金非铁亦非铜，非人非妖亦非仙，唤作【屏蓬】，此恶物一体两首，一颗欲往南，一颗欲往北，一南一北，你扯我，我扯你，竟将自己生生困在原地，乃是一囚困之物。”
　　“那恶物一体两首相互强扯的力，吸引来了一道乌火从天而降，将【屏蓬】焚成了一物，此物不能向左，不能向右，不可往南，不可向北，却可以置定中央之位，那便是世间第一件器。”
　　“自此以后，『器厌』显世，因【屏蓬】之故，于是万物成器则有拘，百工成形则有困，是为『器厌』。”
　　李伏蝉闻言，眉心间明光涌动，推测着此话中的含义。
　　所谓万物成器则有拘，大致上便是说天地间任何东西，一旦被打磨锻造、定成型式，变成一件有专门用处的器物，就会被限制束缚住本身的特性。
　　便如【屏蓬】，虽然一体两首，相互牵扯不定，便是一种困束。
　　不过古代，尤其是太古，远古，甚至上古时代的存在，不能简单将其当成妖物看待。
　　李伏蝉猜测，【屏蓬】一身两首，南趋北掣，产生的那股力应该不简单。
　　要知道，天地分南北磁极，一吸一斥，暗藏对冲之势，【屏蓬】相互之间牵扯拉出的力未必没有此象征。
　　而【屏蓬】被从天而降的乌火炼成器，于是便失了磁极象征，沦为置定中央之物，的确很符合万物成器则有拘的说法。
　　而且这样来看的话，【屏蓬】恐怕不只是简单的恶物那么简单，而是古代『器厌』之主。
　　想到这里，他不禁暗暗道：‘如此堂而皇之地谈及古代隐秘，又提及【屏蓬】真名，真的不会有事么？’
　　不过他见符荷真君一脸侃侃而谈的样子，阿奚陀也没有打断，便安心下来了。
　　至于后一句万物成器则有拘，便是依靠冶炼雕琢，人为打造出固定模样，就会产生先天缺陷与桎梏。
　　天然灵材无定形，可顺应天地变化，但人划定尺寸，塑造外形。赋予功用，这件器物就有了边界和短板，会被形制困住，难以再自由演化。
　　‘万物成器则有拘，百工成形则有困’，这正是『器厌』所修。
　　『器厌』不光不排斥这种拘束，相反，对于此道，极致的拘束才是成道的关键，便如『咒祝』一道祭炼托身之咒，便是在将咒物的拘束和限制推达到极致。
　　昔年胡山炼三通蛊，如果他真的能将三通蛊这道咒物的特性，也就是拘束推达到极致，千里之外，三通蛊响而人三气亡绝的咒术，便会是他的神通。
　　故而厌者，非憎恶也，乃厌束、厌纳、厌合也，正是『器厌』的意象之一。
　　如果按照李伏蝉推测的那样，【屏蓬】真的是古代『器厌』之主，那么其向南趋北的拘束，一定给『器厌』留下了深重的影响，说不定还有什么意象与此有关呢。
　　不过这就不是他仅凭明光能推测出来的。
　　想通这一点，李伏蝉再去看符荷真君手中被捏成一团的金物。
　　符荷真君先前将丹鼎捏成一团，便是在破坏丹鼎的拘束，如果想造器为人身，那么便要将这团金物重塑成人形，给予这团金物人形的缺陷与桎梏。
　　对于『器厌』来说，这的确是在制作一件牢笼。
　　眼见李伏蝉眉心明光寂灭，看向自己的手段时，已没有了先前的困惑，符荷真君微微惊讶。
　　‘阿奚陀已再三和我说过洞烨已脱俗慧，不曾想竟已经到了触及道慧的地步，真是难得。’
　　符荷真君根本没有怀疑李伏蝉所谓的悟性是来自于古术三光，
　　他的确看得出来李伏蝉的明光、宝光是古术，不过他更看得出来，这道古术所激发的三光，不过是人灵性和法性的具现。
　　你的灵性有多高，明光便有多亮，法性有多强，宝光便有多盛。
　　可见这一切都是李伏蝉自己的天资所致。
　　符荷真君正捏造着手中金团，就在这时，李伏蝉出声道：“便如【屏蓬】因火成器，万物成器则有拘，百工成形则有困，这器与工俱离不开火，厌束、厌纳、厌合，同样如此，道友打算何时用火？”
　　“我正有一道【两仪冶命玄火】，乃是『贞火』，可堪用么？”
　　符荷真君听闻他此言，才算是真的有些动容了。
　　“没想到洞烨仅凭几句话，竟然推测到了这种地步。”
　　李伏蝉摇了摇头：“幸赖道友点拨，方有此悟。”



第三百六十四章 【大乌】
　　符荷真君看向李伏蝉的目光愈发柔和，暗暗道：‘洞烨如此能为，将来或有用到他的地方，我该好好亲近才是。’
　　不过对于他来说，所谓的亲近，当然不可能付出什么，多说几句好话就是了。
　　于是点了点头，说道：“不错，『贞火』号称诸器之父，古代【屏蓬】引动的乌火，正是『贞火』，只是仅仅『贞火』却不够，不足以应厌合之象。”
　　听到他的话，李伏蝉这才算是察觉到了异状，不过却推测不出太多东西，便问道：
　　“『贞火』以金红为色，若烧炼【屏蓬】的是『贞火』，怎么会呈现乌色？”
　　符荷闻言，笑着解释道：“古代『贞火』落下时，曾被路过的【大乌】所吞，『贞火』烧穿了【大乌】的肚腹才得以落下，在此过程中沾染了……”
　　【大乌】，古代『仝火』之主。
　　不同于提及【屏蓬】时的平静，李伏蝉听到【大乌】二字时，周身竟然升起一股恐惧之感，升阳府中竟然一片炙热，一道无形之火骤然升腾而起。
　　李伏蝉脸色不变，一柄玉钺凭空出现在手中，『素钺泠』作为裁衡火亢之【使】，当阳僭越，自然显化，被他握在手中，轻轻一挥，那道落在升阳府中的无形之火消散无踪。
　　在这之后，『素钺泠』并未散去，而是被驾了起来，罩住在场四人，隔绝内外。
　　就在这时，符荷真君左手轻拢右手大袖，右手并指，指向前方，道：“你看，火来了。”
　　李伏蝉依声看去，一道乌火落下。
　　三君谈及古代玄位主人，『仝火』应声落地。
　　就在这时，符荷真君道：“还请道友出手，将那道『仝火』引来，用它烧一烧【两仪冶命玄火】，再用【两仪冶命玄火】烧炼此器，人身拘束可成。”
　　李伏蝉看了符荷真君一眼。
　　符荷真君绝不是简单的两道神通的真君。
　　他没有多想，将罩在众人顶上的『素钺泠』握在手中，瞬间，阿奚陀也驾起了神通，一道古代祭祀的祭器浮现，李伏蝉分辨不出那是什么祭器，却心有所觉道：‘『禳劫灾』’。
　　他没有耽搁，持『素钺泠』将那道『仝火』收摄起来。
　　那『仝火』落进他手中，骤然化作一道乌鸟，振翅欲飞，发出唳啼，恐怖的戾气扑面而来，饶是李伏蝉也不禁色变。
　　【大乌】乃是妖君，古代玄位之主，这铺天盖地的戾气，着实让李伏蝉吃了一惊。
　　他抬起『素钺泠』轻轻一挥，又用『索庚士』束缚，于是在他身前凭空垂下一道白索，将那道『仝火』所化的乌鸟吊起，重新回到了后山落座。
　　符荷真君再度夸赞道：“洞烨道友好手段。”
　　夸又不要钱，可劲儿的夸。
　　符荷真君笑呵呵的指了指地上那座乌金色的金人，道：“请洞烨道友引【两仪冶命玄火】触这『仝火』。”
　　李伏蝉点了点头，抬手将【两仪冶命玄火】引出了升阳府，【两仪冶命玄火】外金内红，一出升阳府，便化成一只火凤。
　　然而这火凤才出现，李伏蝉身旁被白索吊住的那『仝火』乌鸟，骤然厉叫一声，戾气暴涨，竟想要向火凤扑去，让一旁的阿依奴脸色一白，险些跌坐下去。
　　不过好在她始终记着此处是真君谈玄所在，不敢失态，强忍着恐惧站定，遥遥注视着这一幕的阿奚陀见状，不由点了点头，放出神通护住了她。
　　见此一幕，符荷真君便也不再出手，两位真君的目光重新看向李伏蝉。
　　而如今李伏蝉已隐隐有所明悟。
　　他微微放开『索庚士』对于『仝火』乌鸟的束缚，那乌鸟立刻扑向了火凤，火凤见状欲冲天而起逃窜而去，却被李伏蝉制住。
　　转瞬之间，那『仝火』乌鸟便已吞了火凤。
　　符荷真君提醒道：“洞烨道友请放开『仝火』。”
　　李伏蝉点了点头，毫不犹豫放开『索庚士』对那『仝火』乌鸟的束缚。
　　那乌鸟没了『索庚士』的束缚，倒不曾冲天而起逃窜离去，反而摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒一般，在众人眼前扑腾着，在那乌鸟扑腾到符荷真君放置下那人形乌金的地方，骤然哀鸣，凄厉的叫了几声。
　　下一刻，它的肚腹被一团金红火焰烧穿，而与此同时，那『仝火』化作的乌鸟也被金红火焰所吞没，那道火焰瞬间被染成一团乌火，直勾勾地坠落在那人形乌金身上。
　　而李伏蝉手中握着的『素钺泠』也隐去了。
　　刑制亢阳，事讫归藏。
　　三君静静看着那团乌火在乌金之上灼烧。
　　李伏蝉若有所思道：‘『仝火』吞『贞火』，这倒不难理解，毕竟『仝火』乃五火之收位，能够兼并侵吞诸火，可『贞火』烧穿『仝火』，为何又会形成此变？’
　　看着在人形乌金之上灼烧的那团乌火，李伏蝉不禁道：‘如今这到底是『仝火』还是『贞火』？’
　　还不等他多想片刻，那团燃烧的乌火渐渐熄灭，而那道人形乌金，也显化出人身模样来，赤条条的躺在地上，一动不动，毫无气机。
　　符荷真君指着那少年模样的躯体，说道：“已成就了，人之拘束，在三府，在三气，此身俱有，只是假的毕竟是假的，寄居此身，紫府无望矣。”
　　李伏蝉点了点头，道：“足以了，有劳道友。”
　　在他腰间挂着的一枚水珠状的物什之中，一道影子一闪而逝。
　　李伏蝉将那躯壳收起，这才重新落座。
　　三人又接着一番谈玄，一连过去了三个月，
　　符荷真君看向一旁昏昏欲睡的阿依奴，笑着道：“乖徒儿听得昏昏欲睡，可见我们讲得无趣，便到此为止吧，我在江北还有一些事务要处理。”
　　符荷真君这样说了一句，便告罪一声，主动带着阿依奴离去了。
　　阿奚陀和李伏蝉将他们送出了乌巢山，才又重新回到后山。
　　阿奚陀才一落座，便看向李伏蝉，问道：“洞烨来这里一趟，应不只是为了生造人身一事，有什么想问的，尽管开口就是。”



